第293章 顶级打工人 
10月13日晚上9点07分，江祺一家正在家里进行最后的筹备。
“玩具厂加急赶出来的公主，骑兵玩具今天下午已经全部入仓库，拉拉，雪雪和撬撬的同款毛绒玩具还在加急，预计要25号才能出货。”江晓亮穿着老年人标配的汗衫裤衩套，戴着老花镜，坐在餐桌边，俨然一副收租大爷的形象。
乔慧芳穿着她从江冰店里淘来的小碎花睡衣，头发上还挂着卷发棒，脸上敷着面膜，对着小本本接着道：“锦绣衣坊这边也已补货完成，各个型号儿童款的衣服都已入仓。因为我们加急了儿童款的缘故，囚衣…不是，粗布麻衣得延期，服装厂那边说原材料不足，最晚可能要等到12月份才能补货。”
“食材呢？”江祺看向江晓亮。
江晓亮翻了翻自己手中的小本本：“没有问题，今天凌晨就会送到。”
“对了小祺，明天的临时工……”
“明天的临时工分为三批。”江祺道，“打荷，服务生，营业员，太平镇临时NPC，洗碗工和秩序引导员一共雇佣了107名临时工，人手绝对充裕。其中有29人是澜澜介绍的艺术专业的太平镇临时NPC，明天澜澜也会来游乐园帮忙。”
“这些临时NPC如果表现的好的话，可以聘为长期临时NPC，算兼职，寒暑假可以长期，到时候我们游乐园出具实习证明就行。”
“至于剩下的，明天早上汪杏花和王海福会去两个集合点接人，包车来回，少数不用接送的由我在游乐园门口接应点人。”穿着同样从江冰店里淘来的黑白斑点睡衣的江祺认真汇报完自己明日的工作，看了眼正在狂按计算机算得津津有味地江冰，不由得戳了戳她。
“姐，到你了！”
“86万4320……啥？到我什么？”江冰茫然地抬头，手还机械地往计算器上按了两個数字。
“你明天负责什么？”
“我什么都不负责呀！”江冰脸上写满了咸鱼，“我原先是负责清点统计店铺材料，现在这个活归老爸了。我店里的进货、补货、账目都和游乐园的算在一起，你们也没给我派活呀！”
三人：……
“那…冰冰你从晚上7点就开始坐在餐桌边用计算器算，到底是在算什么？”乔慧芳灵魂发问。
“算这半个月我店铺的盈利呀！”江冰一脸兴奋，“爸，妈，弟！你们知道这半个月里我这些店铺的盈利有多高吗？虽然现在我还不知道成本是多少，但是光看流水简直是高得不像话呀。”
三人：？？？
“不是…姐，都半个月了，你今天才开始算你店的流水吗？”江祺都惊了，他可是从开业第1天起就时时关注游乐园的流水啊，各种进项出项差点没把他看晕。
“对啊。”江冰一脸怎么了吗，“我记得之前爸不是说，咱们游乐园的钱按月结算吗？提前算有什么用吗？算了我的钱也拿不出来。”
江祺：“……那你这半个月天天都待在游乐园里，你都干什么了？”
“玩啊！”
“事可多了！去鬼屋扮鬼，太平镇演NPC，废弃剧院那边偶尔也需要我客串。还有垃圾桶！弟你不是说鬼屋里的垃圾桶每天都要更新嘛，要给游客惊喜，这每天放进鬼屋的垃圾桶都是我挑的。昨天是废土风格，你们有注意到吗？”
三人齐齐摇头。
江冰一脸痛心：“你们太让我失望了，根本不重视我的劳动成果！”
江晓亮惭愧极了：“冰冰，爸明天就去鬼屋看你挑的垃圾桶。”
乔慧芳：……
“哦对了，有件正事差点忘了说。”江冰突然大声道，“这几天不是仓库一直在进货吗？园区里的几个仓库都满了，我为了腾仓库，做主把仓库里的那些可以见人的垃圾桶都摆出来了，围着鬼屋摆了一圈。”
“今天下午刚摆的，我让杏花和沈主管看过了，她们都觉得不错挺符合鬼屋主题的。”
“不是我说，老弟你找人定做的这批垃圾桶也太占地方了。游乐园又用不了这么多，你倒是卖一点出去啊！”江冰抱怨道。
江祺非常想质问江冰，你还记得你第1次看见那批垃圾桶时的表情吗？
卖，怎么卖？卖给邪神的信徒，让他们用垃圾桶做祭品召唤他们的神吗？
最终江祺还是忍住了。
“再说。”江祺开始转移话题，“接下来几天游乐园的新项目大家都记得吧？”
三人纷纷点头。
“那就好，这次的团建对我们乐园未来的发展至关重要。光有沈主管，胡主管和黄叔三个人看着是不够的，我们这几天也要上点心，有问题能处理就第一时间去处理。业务流程一定要熟，尤其是你…姐，别算了，你的那些店的流水我这几天都帮你算清楚了。”
“不早说。”江冰嘟囔道，放下计算器开始正襟危坐。
“莪再最后和大家确认一下这4天团建的内容。”
“游乐园营业时间延迟到晚上10点，太平镇全天开放，鬼屋全天开放，玩具剧场全天开发。废弃剧院暂时关闭，时光电影院目前开放的两个影厅在上午十点，下午两点和下午四点播放老式动画电影。”M.Ι.
“动画电
：
影的播放权买了吗？”江冰问道。
“买了，都是没什么名气的，胡清联系买下的。”
“14日和15日是初中和高中入园游玩，16日和17日是小学和幼儿园入园游玩。考虑到小学生和幼儿园学生的年龄和身高，园内部分设施肯定是无法向他们开放的，16日和17日会新增亲自厨房项目，由白师傅等人带领家长和孩子做点心。”
“除此之外……”
江祺絮絮叨叨说这么多，主要还是为了说给江冰听。她虽然天天待在游乐园里比自己还咸鱼，也不怎么管事，甚至连自己的店铺都不怎么管，但她明面上的身份还是老板的亲姐姐。
如果真的出现什么突发意外情况，游乐园里的员工在联系不到江祺，乔慧芳，江晓亮，胡清，沈丽荣和黄富贵的情况下，第一反应肯定是联系江冰。她至少得清楚包园期间的具体项目，才好第一时间做出应对措施。
聊完之后4人就散了，明天早上还得早起去游乐园，熬不得夜。
乔慧芳回到房间，一脸欣慰地对江晓亮说：“晓亮，我觉得咱们儿子真是长大了，有老板的样子了。”
“我觉得咱们儿子一直很有老板的气质。”江晓亮点头，“老婆，我觉得在游乐园边上租房子的事得提上日程了。咱们家离游乐园太远，每天光开车来回就要一个多小时，这车还不是我们的，老借小沈车也不行，是得换个近点的房子。”
乔慧芳白了江晓亮一眼，没好气的道：“我早说了要换房子，不是你一直说忙完这阵子就好了，不用天天去游乐园没必要。你看哪里好了，咱们哪天不往游乐园跑？”
江晓亮陪笑：“我这不是没想到游乐园生意居然还可以吗？我一开始以为小祺做生意跟冰冰半斤八两，游乐园开不了多久就要倒闭。”
“你不是之前还夸小祺有做生意的天赋，把剧本杀店经营得绘声绘色的吗？”
“我那不是想鼓励小祺嘛。他做生意跟冰冰一个样，都是甩手掌柜，把店开了就扔给别人不管。哪有这么做生意的，我一直都觉得剧本杀店经营的还不错，单纯是因为小棋运气比冰冰好，招了一批好员工。”
“现在呢？”乔慧芳挑眉。
“现在……”江晓亮一脸感慨，“现在我是真没想到啊！”
“咱儿子居然真的有做生意的命啊！开什么店都能招到好员工，别的不说，就说小胡，那工作是真努力啊！”
“是啊。”乔慧芳表示赞同，“小胡真的是好员工啊！”
另一边，游乐园里，和老婆住同一间员工宿舍的努力小胡还在看各个仓库的备货情况。
“老婆，你帮我对一下这一批玩具单有没有问题。”胡清把报表递给沈骊蓉，“如果按之前国庆的销售情况，等这次团建结束，估计还要再追加一批骑兵公主的玩具订单。”
沈骊蓉打了个哈欠，劝导：“老胡，你都熬了几天了，剩下的交给我你先睡吧。”
胡清摇摇头：“我不困。”
房贷还有1100万没还，怎么能说困呢？！
老板这么不靠谱，他再不好好努力，万一游乐园倒了，他短时间内上哪再去找一份能够还房贷的对口工作？
加油，努力！
胡清在心里暗暗为自己打气。
想想月供，想想儿子的学区房，现在才区区十一点，努努力还能再工作一个小时！
努力小胡，今天又是努力工作的一天呢！
.
第二天一早，早早抵达游乐园的江祺，去员工食堂拿了俩包子，就带着包子，丽丽和兼职人员名单朝游乐园门口走去。
游乐园门口临时支了个小摊子，用来登记兼职人员。晨风高中和晨风初中的师生们要等到九点半才能抵达游乐园，黄富贵在招满兼职人员后拉了个微信群，兼职人员最迟八点就得到游乐园，进行相关培训。
当然，培训时间也是算钱的。江祺虽然资本家，但还没有资本家到这个地步。
黄富贵招收的这批兼职除了工作比较辛苦的厨房打荷员工，洗碗工和需要技术的刘澜忽悠来的演绎人员外，其余的兼职时薪都在10块钱一个小时到15块钱一个小时之间。物优价廉，招的基本上都是本市高职和大专的学生。
游乐园边上3公里处就有一所很小的高职，离得近，里面的学生翘课来做兼职很方便。
这些来做兼职的学生工，有很大一部分是抱着来游乐园免费玩的心态应聘的。在微信群里就光明正大地问休息的时候能不能去玩项目，这点小方便江祺自然愿意给，导致昨晚兼职群里一片欢雀，不知道的还以为是秋游群。
江祺看了看时间，7点11分，还早，于是便在小摊子处坐下，开始玩手机。
汪杏花那边已经接到人了，在微信和江祺吐槽有六个人临时放鸽子不来。这点江祺和黄富贵早有预料，当初招兼职的时候特意多招了不少，防的就是有人临时放鸽子。
王海福那边稍微好一点，只有两个放鸽子的。
“板板，丽丽想看片片。”坐在桌子上非常无聊的丽丽拽了拽江祺的衣袖表示要看电影。
“现在不能看。”江祺道，“随时都可能有人
：
来，我在这里看鬼片等人多不好。”
江祺的话语没有得到回音，江祺把视线从手机上挪开，发现丽丽已经变成了一个正常的洋娃娃坐在桌子上一动不动，抬头一看，来人了。
7点15分，来得够早的。
看着面前瘦瘦小小，头发泛黄，看着有些营养不良的小姑娘，江祺铺开名单表：“兼职的？”
“是的，江主管。”姑娘小声道。
认识自己？
江祺不由得又看了一眼面前的姑娘，发现是有些眼熟，不光有些眼熟，江祺还发现这姑娘的衣服好像小了，穿在身上紧绷绷的，应该换件大点的衣服。
“名字。登记完了在微信群里扣个1，方便统计。”江祺拿起笔。
“季雪，我没有微信。”季雪有些不好意思地小声道，“我是听第九职业技术中学的学生说游乐园这几天招兼职，让她帮我一起报了名，我在那个学校的食堂里打饭。”
说着，季雪掏出自己的身份证：“这是我的身份证，可以先压在这里。”
江祺连忙摆手，表示自己不是什么黑心工厂，要扣押兼职的身份证。
“打荷的兼职是吧？”江祺在兼职表上找到了季雪的名字，打了了✓，“你来的有点早，要不我给你找个椅子你坐在这里等儿会？培训8点开始，你应聘打荷之前应该有打荷的经验吧？”
说着，江祺走到不远处的售票处摸了把塑料凳给季雪。
季雪乖乖坐下，道：“我家就是开饭馆的，我从小就在家里的饭馆帮忙，之前也在其他饭馆的后厨打过工，无论是打荷还是切配都有经验。”
听季雪这么说江祺终于想起来了：“你是不是之前来我们游乐园应聘过厨师？”
他就说面前这姑娘怎么看着有些眼熟，好像是之前那个年满16岁只能干半天，但是很有工作经验的似乎很缺钱的小姑娘。
这么想着江祺不由的开始仔细打量季雪，发现这姑娘可能家里确实很缺钱。
身材削瘦，头发枯黄，这种王二丫同款的营养不良暂且不提，衣服和裤子明显都不太合身。裤子稍微好些，衣服看着是童装，季雪虽然人瘦但个子不矮，童装穿在身上紧绷绷的。黑裤子洗得起球，裤腿处都破了几个小洞，估计也穿了几年，还是经常穿经常洗的那种。
“对。”季雪点头，“是江主管您面试的我，只不过我没应聘上。”
江祺：……
两人就这么坐着相顾无言，丽丽坐在桌子上装普通娃娃，气氛一时间陷入了诡异的尴尬。
“你刚刚说你在学校食堂打饭？我记得你应聘的时候只是说你有一份上午的兼职，所以只能干半天，食堂打饭和厨师的工作时间应该是冲突的吧？”江祺决定找点话题来聊聊缓解尴尬。
季雪一看就是个老实孩子，非常诚实地回答：“食堂打饭的工作是我这个月新找的，一个月管三餐，月休四天。正好游乐园的兼职也是4天，和我一起工作的几个大妈人特别好，他们和我换了班，所有我这四天过来做兼职。”
江祺一时间不知道是该感叹人间有真情，还是该感叹这学校食堂居然比自己还黑，一个月只开1100。
“我上午做的工作是保洁，一个上午可以做两户人家，做一家55块，但不是每天都有。下午和晚上去县里的一个餐馆做洗碗工，一天60块钱。不过现在那家餐馆已经招到了新的洗碗工把我辞了，我现在下午和晚上会去串串店串签字，一天能串50、60块钱的。”
“你……”
季雪以为江祺是觉得自己的其他工作会影响这几天的兼职，连忙解释：“我串签子的工作也是兼职，我这几天已经和那边请好假了下午不过去，不会耽误您这边的兼职的。”
江祺算了算，打荷的兼职20块钱一个小时，算一天干4个小时是80块，算上报销的来回20块的路费也才100块，和季雪其它的兼职比起来不是很划算。
看来季雪的其它兼职非常不稳定。
“那个……”可能是觉得自己和主管聊了这么多，也算熟悉了，季雪大着胆子开口，“请问我可以同时兼职好几项吗？”
“我打听过，打荷是午饭和晚饭时间，其他休息时间我可以兼职做营业员、洗碗工或者引导员，我之前在便利店做过一个月收银有经验。”
江祺：……
这是什么顶级打工人啊！
江祺突然想起来今天早上在食堂拿包子的时候，听到白师傅和其他几个厨师师傅聊天，说这几天每天都要包5000人的饭，厨房压力太大，要是兼职能招到厨师兼职就好了。
这不是就来了嘛！
“想应聘另一项高薪兼职吗？”江祺看着季雪，看着她的眼睛用肉眼可见的速度亮了起来。
“厨师兼职，一天200。工作量非常大，这4天我们游乐园每顿都要包5000人的团餐。”
“我可以！”季雪声音顿时拔高。
“那行，跟我来，让其他师傅考察一下你的手艺。”江祺起身，抱起丽丽，给江冰打电话。
“喂，姐，你来游乐园门口替下班，我临时找到一个厨师兼职，带她去白师傅他们那边过个眼。”
：
第294章 新员工 
江祺直接领着季雪去员工餐厅。
这个时间，园区里的大部分厨师应该还在员工餐厅摸鱼聊天，毕竟现在还没到上班时间。团建期间，园区内的所有厨师都得参与团餐制作，包括在游乐园装修期间负责过工地食堂的刘姐。
现在刘姐已经升职为游乐园的售票员，大多数时候事少清闲能摸鱼，工资也比之前强些。刘姐现在每天最期待的事就是去太平镇加班，还总是在工作群里暗搓搓的催黄富贵更新剧本的时候给她多加点剧情。
江祺和季雪走进员工食堂的时候，正巧碰见白师傅拿着保温杯往门口走。
白师傅今年已经五十多岁了，是负责太平镇点心铺的白案师傅，同时也是游乐园里的首席白案，地位等同于正常酒楼的厨师长。
他是沈骊蓉之前工作的酒店的白案厨师，失业后原本打算直接退休回家颐养天年，后被沈骊蓉劝过来入职。
用白师傅的话来讲就是，他从十几岁去酒楼里给当学徒开始，就没在除了正经饭店以外的工作单位干过。一辈子平平无奇，比上不足，比下有余，没想到临到退休了还焕发了事业第二春，成首席白案走上人生巅峰了。
虽然这个人生巅峰走的有点偏，从酒楼赛道拐到了游乐园赛道。
“白师傅。”江祺高声叫住正哼着小曲的白师傅。Ｅ
“老板，有什么事吗？是打荷的临时工门到了是吗？我叫小陈过去看看。”白师傅笑呵呵地问。
“老板？”季雪一脸震惊地看了一眼江祺，小声惊呼。不过江祺也没注意到她的惊呼，季雪也没再说些什么。
“还早呢，我这边临时找了一個能帮忙的厨师，您给过过眼，看看手艺怎么样？”江祺指了指季雪。
白师傅看了一眼季雪，笑着道：“这丫头看着年纪有点小啊，做过厨师？”
“算做过，我家原先就是开饭馆的。”季雪小声道。
白师傅点点头：“帮个忙应该没问题，我叫小……”
“您别叫了，厨房里不是有现成的材料吗？您让她做道炒菜，看看手艺。”江祺制止了白师傅的摸鱼行为。
虽然已经走上了人生巅峰，但白师傅并不打算继续努力奋斗，反而开始摸鱼，能不干活就不干活。反正他是首席白案，能别人做的事绝不自己动手。
白师傅犹豫了一秒，看在江祺是给他发工资的老板的份上勉强同意：“那行，小丫头你跟我进来。让我想想做道什么菜……就宫保鸡丁吧，食材简单最看功底，考级菜。”
季雪跟着白师傅进了厨房。江祺这边的动静并没有惊动食堂里的其他人，大家该吃饭的吃饭，该聊天的聊天。虽然上班的时候大家也可以聊天，甚至太平镇上固定NPC的工作就是聊天，但上班前的聊天总是最快乐的。
见白师傅领着季雪进厨房了，江祺正打算离开回游乐园门口继续自己的工作。结果他刚转身要走，就被从厨房里出来的白师傅叫住了。
“老板，做道宫保鸡丁要不了几分钟。要不你在这儿多呆会儿，毕竟是你带来的人，一起把关。”白师傅提议道。
江祺怀里还抱着丽丽，想了想觉得也可以。
反正都把门口的工作扔给亲姐了，不如自己就这么顺势摸会儿鱼。
最开始他主动请缨接下登记工作，就是为了带丽丽审核今天的兼职里有没有带香味的人。就算这些学生党兼职中出作奸犯科的大恶人的几率几乎为0，但如果招到些小偷小摸的，兼职的同时顺便顺点值钱的玩意走，也是个麻烦事。
“行。”江祺道。
等兼职们培训的时候再带丽丽过去审核就是了，也不差这一会儿。
江祺就这么抱着丽丽进了厨房。
季雪正在备菜，江祺作为一个纯外行，只能看出来她刀功看上去似乎还不错，切肉的动作非常漂亮，看着很专业。
“基本功很扎实。”白师傅赞许地看着季雪夸赞道，“她应该有个好师傅，原来在家里饭馆帮忙的时候也没少干活，这水平比我之前工作的酒店里的不少切墩厨师都要强。”
“切墩是什么？”江祺表示这就涉及到他的知识盲区了。
“就是切配，老板你理解为切菜就行。”白师傅笑道，“大酒店厨房里的厨师都是有分工的。”
“哦哦。”
“对了老板，我刚刚想让小陈过来把关不是我故意偷懒，主要是因为我是白案师傅，这红案的活一直都不怎么接触，怕不专业。”白师傅开始给自己刚刚的偷懒行为找补。
“您从我负责的员工伙食方面就能看出来，我负责的是早餐，早餐是我们白案的活，这中餐和晚餐我都是不负责的。”白师傅说的有理有据。
江祺：……
别以为我不知道，白师傅
：
你红案也不差，只负责早餐单纯就是想偷懒。汪杏花隐身飘的时候都听见你和你老婆打电话的内容了，员工早餐一般就是简单的包子馒头和粥，你只负责粥，偶尔负责包子，其它的都是别的白案师傅负责的。
在游乐园里的一众卷王之中，白师傅这条咸鱼显得是如此的格格不入。
“理解理解。”江祺含糊地道，“不过后天的亲子活动您得多上心。”
“您放心吧，这该我负责的肯定不会出任何问题！”白师傅表示他只摸能摸的鱼，不能摸的鱼绝对不多摸。
就在两人聊天的时候，季雪的宫保鸡丁出锅了。
刚出锅的宫保鸡丁还冒着热气，小小一盘，大块的葱段，花生米和鸡肉丁混在一起，每个小块外都裹着琥珀色的芡汁，看着相当好看。
江祺在看到这盘宫爆鸡丁的第一反应就是，放到太平镇里的酒楼不出意外的话可以卖58元一盘。
季雪主动拿了两双干净筷子，就像等待老师批改试卷的学生一样，乖乖站在菜旁边等待两人尝菜。
白师傅接过筷子，夹起一粒花生米，入口，赞许地点头。
“水平不错啊，比不少小餐馆的厨师的水平都要高，也就比我差点。”白师傅夸赞道，他的言下之意就是季雪的水平比游乐园里的那些通过正常招聘，招聘来的厨师要好一些。
江祺也尝了一口，不过他尝的是鸡肉丁。
“好吃啊！”江祺的夸赞就比较直白了，“比方记私房菜馆的宫保鸡丁还好吃。”
“白师傅，季雪就交给你分配工作了。”江祺道。
“好咧，没问题。”
见日薪200块的工作到手，季雪激动得跟胡清还完了房贷一样，连连道：“谢谢江老板，谢谢白师傅。”
就在白师傅要领着季雪去她未来4天工作的餐厅的时候，江祺突然心神一动，觉得这么好的打工人不能错过。
季雪的工作基本都是兼职，属于那种随时都能辞的。当初面试的时候，他和胡清就因为季雪的年纪和工作时间方面的顾虑错过了。
那时候他只是以为季雪是一张R卡，比N卡强，没录取有些可惜但也没那么可惜，完全没想到这小姑娘居然是张SR卡。
这种未来可期的优秀打工人，错过一次是过错，错过两次就是罪过了呀！
“白师傅你应该还有事要忙吧，要不我送她过去吧，你告诉我去哪个餐厅就行。”
听说居然可以摸鱼，白师傅大喜，笑着道：“摩天轮前面的茉莉餐厅，小夏负责的。他这几天一直在抱怨人手不够，负责肉菜压力太大。”
“行。”江祺领着季雪往茉莉餐厅走。
因为游乐园还没营业的缘故，园区里倒是没什么人，只有送货车在跑，一路上江祺看见好几辆送新鲜蔬菜的小三轮。
“季雪。”江祺状似不经意地开口，“你厨艺也挺好的，理论上来讲，随便找家餐厅应聘当厨师是没什么问题的，怎么会跑到职高食堂去打菜？”
江祺的下一句是：去食堂打菜实在是太可惜了，正好我们游乐园要招新厨师，不如顺势入职。
没成想他下一句还没说出口，季雪就慌了神。
“江老板，对不起，我不是故意骗你的。”
江祺：？
“我之前面试的时候不是故意隐瞒我有犯罪记录的，莪是想…我是…是怕有犯罪记录你们会直接不接我的简历。之前我应聘了好多家餐厅，都因为这个拒绝了，我就是…就是……”
“犯罪记录？”江祺都懵了，“你居然有犯罪记录？”
季雪：？
季雪道歉的话语一顿：“您…您之前面试的时候，难道不是因为查出了我有犯罪记录，所以没有录取我吗？”
江祺：……
因为有丽丽在的缘故，他根本就不查这个。
“丽丽。”江祺小声道，戳了戳丽丽。
丽丽没有任何反应。
很显然，丽丽不觉得季雪有任何问题。
江祺这才放下心来，道：“之前没录取你不是因为这个，游乐园也不是很在意这方面……我的意思倒不是不在意，反正就是……这个不重要。”
“方便问一下你之前是犯了什么事吗？”江祺好奇地问道。
季雪抿了抿嘴：“我从之前工作的餐厅里偷拿了一条鱼。”
偷鱼？
江祺有些迷惑，从厨房里拿食材确实算偷，但…如果只是一条鱼的话，一般的餐厅都不会太在意，最多罚点钱，不至于到报警的地步吧？
“下次不要再犯就行。”江祺淡淡地道，“我们游乐园里有员工食堂，可以打包带回家吃。员工吃饭刷餐卡，每餐三块钱，每个月我们会往你们的餐卡里打1200块钱，多出来的钱可以去小商店里买日用品。”
季雪不是很明白江祺的意思，有些不解地
：
看着江祺。
“我听你刚刚说，感觉你的那些工作都不算是正式工作，食堂打菜的工作有五险一金吗？有没有兴趣兼职结束之后直接入职我们游乐园，我们现在还招厨师，薪水和你应聘的时候一样。五险一金，包吃包住，不过现在员工宿舍已经住满了，包住一时半会可能没办法解决，只能每个月额外给你300块钱的住房补贴。”
“当然，你得把游乐园的这份工作当成正式工作，兼职的话…非工作期间你出去兼职也无所谓，不影响正常工作就行。”
季雪已经惊喜得说不出话来。
“真…真的可以吗？还有住房补贴！”
江祺：？
我刚刚说那么大一长串，你的重点居然只是每个月300块钱的住房补贴？！
五险一金难道不重要吗？
“等今天下班后你去找HR主管黄富贵办下入职手续，领下员工制服……不对，厨师好像没有制服。”江祺看了看季雪身上的旧衣服，“算了，我先领你去我姐的服装店换身新衣服吧。”
“她店里的衣服都是之前我姑店里卖不出去的，现在拿过来也卖不出去的衣服，我带你去挑两身就当是工作服了。”说着，江祺掏出手机给江冰打电话。
“喂，姐，你服装店的钥匙在谁那里啊？服装店是密码锁不要钥匙是吧？你把密码告诉我，我带新入职的员工过去挑两身衣服当工作服。”
“多挑两件？我这就一个人能挑多少件？你要是嫌占库存就联系小姑让她帮你处理了，这有什么不好意思的，之前你倒闭的那家服装店的货不也是小姑帮你处理的吗？”
“汪杏花带来人已经到了是吧？那你做下登记，我记得澜澜和她同学应该是汪杏花这一批的吧。你让澜澜直接带她同学去太平镇，熟悉场地。”
“她想先玩摩天轮和过山车？过山车可以先玩，摩天轮不行，摩天轮的机器调试没这么早，等下班了再坐摩天轮。”
“你也想坐摩天轮？姐你这时候凑什么热闹？这几天你哪天不坐摩天轮？别以为我不知道，你昨天甚至端着午饭上了摩天轮，你也等晚上再坐！”
“对了，等所有兼职都到了去培训你告诉我一声。好，挂了。”
江祺挂断电话，对季雪道：“走吧，去服装店挑两身宽松的衣服。”
“谢谢老板。”季雪咬着嘴唇，眼眶有些泛红，想了想，从包里掏出身份证递给江祺。
“老板我一定会好好干的，我把身份证压你这儿！”
江祺：……
不是，你原先到底是去了什么地方打工？怎么会有这种一好好干活就要压身份证的习惯。
.
另一边，一辆辆满载晨风高中学生的豪华大巴正在高速公路上朝游乐园驶来。
高一育才班的学生不是很多，一共只有37人，坐53座的大巴绰绰有余。因此这辆大巴车上的老师格外多，足足有7名老师。
“紫晨，你妈妈今天也会来游乐园陪你玩吗？”王二丫和陈紫晨坐一排，刚刚给江祺发完她已经出发的消息，这才放下手机和其他人聊天。
陈紫晨点头：“我和学校申请了，学校也同意了。我妈妈特意请了假，还买了巷子里的卤皮皮虾。”
“卤皮皮虾？”前排的紫头发的齐丝猛地回头，整个人扒在座椅上，“是青菏你哥开的卤味店的卤皮皮虾吗？”
王二丫摇头：“不是，是另一家很有名的卤味店里的卤皮皮虾。我哥的卤味店搬到游乐园里了，你直接去游乐园里买就行。”
“这样啊。”齐丝有些失望，坐回去，“那肯定是没戏了。我算了一下，咱们高中部加初三和初二，算上老师足足有五千多，我肯定是抢不到了。”Ｅ
“你怎么知道我们一个年级有多少人？”王二丫好奇地问道。
“大概估一下就知道了，初中人少一点，高中每个年级人都差不多。我开学考试年级排名1291名，听说是倒数前10，高一开学考所有班都要参加，国际班和艺术班也要参加，我们一个年级不就是1300个人吗？”
王二丫＆陈紫晨：……
“对了青菏，你开学考排多少名？”
“1281……”
“哇，你读书这么刻苦才排1281名。果然是学如逆水行舟，不进则退啊，休学一年对成绩的影响居然这么大。”
王二丫：……
说出来你可能不信，我不是休学一年，是只学了一年……
“青菏，你之前说你要给你哥准备一份礼物，你的礼物做好了吗？”陈紫晨问道。
王二丫点点头：“做好了。”
说着，王二丫摸了摸怀里的书包。
老板肯定会喜欢这份礼物的！
一想到还有一个多小时就可以见到老板了，王二丫脸上的笑意逐渐明显。
：
第295章 热心老板江老师 
“江老板，这位是我们学校的校董，韩贵山。这位是韩校董的夫人，姓王。这位小朋友是韩校董的儿子，在A市的晨风小学就读。原本小学是16日来团建，这不是韩校董关心这次团建亲自来了嘛，就把夫人和儿子也一起带来了。”晨风高中的占副校长笑着向江祺介绍韩贵山一家。
学生们还在停车场整队准备入园，部分校领导和此次团建的校董代表韩贵山一家就已经进游乐园里了。
“王静。”画着精致的细眉，头发微卷的王静笑着对江祺伸出手，俨然一副优雅的贵妇模样。
“江祺。”江祺也连忙伸出手回应。
被王静牵着的圆脸肉乎乎的小胖墩看妈妈在自我介绍，也大声道：“韩攸信！叔叔我叫韩攸信！”
江祺：……
此时此刻，江祺心里有一个小人在哭泣，在呐喊：叫哥哥！
王静笑着拍了拍儿子的手：“叫什么叔叔，叫哥哥，哥哥这么年轻怎么会是叔叔。”
韩攸信怀疑地看了一眼江祺，还是听从了亲妈的话：“好吧，哥哥我叫韩攸信。”
其实不用占副校长介绍江祺也能认出韩贵山一家，这可是金主爸爸，真金白银掏了356万包园的，怎么可能不提前了解。
江祺早就上好味道公司的官网看过韩贵山的照片了，就是江祺没想到韩贵山这个已经快五十的中年霸总也爱P图，官网上的照片居然是P过的。
江祺看着传说中和韩贵山一起白手起家的王静，又看看传说中韩贵山和王静的老来子韩攸信，笑着道：“韩校董，需要我带您几位在游乐园里逛逛吗？”
韩贵山爽朗地道：“叫什么韩校董，听着怪怪的，江老板你叫我老韩就行。”
“……韩老板。”
占副校长已经识趣地离开，和胡清，沈骊蓉还有其它校领导一起讨论学生的分流问题，留江祺老板对老板。
江祺领着韩贵山一家往火车哒哒主题酒店走，他们一家三口的行李已经提前送过去了，江祺沿路主要是顺便介绍一下乐园里的知名项目。
“江老板方便问一下吗？我老婆看攻略的时候我就不是很明白，为什么这個火车酒店叫火车哒哒主题酒店？火车哒哒是什么最新的动漫角色吗？”韩贵山好奇地问道。
“火车哒哒算是我们主题乐园的一个IP吧，目前推出了第一本漫画书，后续的周边开发还在进行中。”江祺道。
后续的漫画、电影、动画片能不能有，就看剧本商城上不上架，当然，主要还要看他买不买得起。
“哦哦，炒IP是吧，我知道的。”韩贵山表示他虽然是个主要卖酱油的实业公司的老板，但也懂这些新潮玩意，“我最近也在琢磨着是不是应该弄个厨艺比赛，炒炒我们好味道酱油的IP。”
江祺：？
你说的比赛和炒IP有什么关系？
“现在国内的厨艺比赛多吗？”既然金主爸爸主动提了，江祺就决定顺着这个话题接着往下聊。
“没多少。”很显然韩贵山还是做了些功课的，“这年头的知名厨师基本都是膀大腰圆的大老爷们，年轻人都爱看漂亮的小姑娘和年轻的小帅哥，普通的厨艺比赛没吸引力办不起来。而且那些真正有名的厨艺大师一般也不来参加比赛，最多出席当个评委。”
“所以我觉得我应该弄个青年厨师比赛，请大师当评委，如果参赛厨师里有几个帅哥就更好了，热度肯定高。”
“如果真的有厨艺水平不错的帅哥，就弄个人气榜，打头拼热度，热度第一可以拿到我们好味道酱油的一年代言。”
江祺顿时对韩贵山刮目相看，暗道果然不愧是白手起家的中年霸总。虽然他不懂炒IP，但他很显然很懂搞选秀，这厨师比赛搞得跟厨师101一样，再弄个综艺，来点撕逼，不得火爆全网。
韩攸信迈着小短腿跟着亲爹亲妈走了一路，一个项目没玩到不说还听了一路IP、比赛，很快就有了意见。
这个年纪的小孩都是藏不住事的，有什么想法都在脸上，韩攸信对着亲妈大声道：“妈妈，我不想去酒店，我要去玩过山车！”
“你太矮了，玩不了过山车。”王静无情地道。
“那我要玩海盗船！”
“海盗船身高也不够，你这个个子什么都玩不了。”
韩攸信：(=°Д°=)
韩攸信来之前做了一堆功课，没想到全部都是预习，全都是超纲内容，顿时超级不满地超大声问道：“那我能玩什么？”
王静想了想：“旋转木马？”
“套圈？”
“喂狗狗？我记得攻略里有写玩具剧场里有大狗可以喂，你还可以去玩具剧场看玩具话剧。”
韩攸信嘴角撅得都能挂油瓶：“我不想看话剧，妈妈你骗人，你骗我说游乐园里好好玩带我过来玩4天！结果什么都玩不了！”
韩贵山一脸儿子你还是太年轻，在家这么多天居然愣是没看出来是你妈想来游乐园玩，你只是个借口。
江祺：……
江祺看了看一脸看戏的韩贵山，开始怀疑传说中韩家老来得子，还只有这一个独子，所以对儿子特别宠溺的传闻惨了多少水分。
“还可以去太平镇玩。”江祺连忙补救，劝住即将嚎啕大哭的熊孩子，“这4天时间太平镇全天开放，新增30名NPC，9条支线，进行了版本更新，想要做探索任务的话玩4天不是问题。”
主要是小孩子精力有限，玩一玩就要吃吃喝喝休息一下，一天实际游玩之间根本没多久，所以可以玩四天。
虽然韩攸信基本没听懂江祺说的是什么，但江祺坚定的声音说服了他，韩攸信收住即将涌出的眼泪，扭捏地道：“好吧，江祺哥哥你不要骗莪呦。”
江祺继续领着这一家三口往火车哒哒主题酒店走。
“对了攸信，你这次来游乐园请了三天假，回去得把老师布置的作业补上。”韩贵山道。
“啊，还要补作业？”
“回去补作业，之前从家里偷跑出去买零食的事就一笔勾销。你这孩子也是的，支付宝里不是有钱可以点外卖吗，还要偷跑出去买零食，你这么大的小朋友一个人出去有多危险你不知道吗？”
“外卖里没有我想吃的。”韩攸信委屈地道。
“还顶嘴！”
江祺默默走在前面听，觉得丽丽应该会和韩攸信很有共同话题。
如果浔城有丽丽喜欢的高级定制娃娃店，她大概也会偷跑出游乐园自己买娃娃。
哦不对，丽丽没有钱。
这么看来丽丽还是输了。
等到江祺把韩贵山一家送到
：
火车哒哒主题酒店，韩攸信兴奋地想爬上火车头拍照，拍完金主爸爸一家的马屁功成身退时，高中生们已经入园了。
游乐园里到处都是十几岁的少男少女的叫声和嬉闹声，热闹得仿佛课间的高中班级。
江祺掏出手机想发消息问王二丫在哪里，他去找她，然后就发现王二丫在十分钟前就发消息给他了。
他们班和其它几个班排在最早一批进恐怖娃娃屋，这时候不是在排队就是已经进去了。
江祺干脆去娃娃屋找她，顺便看看江冰绕娃娃屋摆的一圈垃圾桶是个什么样子。
他一大早就来游乐园，基本上哪个地方都晃过了，唯独没有去娃娃屋那边晃。没办法，娃娃屋在游乐园的角落，非必要情况不会经过。
江祺觉得是时候伪装晨风中学的老师，加入大家，在鬼屋游玩过程中给这些年少轻狂的年轻人致命一击了。
抱着狗狗祟祟的想法，江祺悄然来到娃娃屋附近。
然后就被震住了。
远远的看，正常的白墙建筑娃娃屋被一圈形态各异的垃圾桶包围。
这些垃圾桶有的是正常的红眼珠，黄眼珠，蓝眼珠，绿眼珠，有的是不太正常的长触角圆筒，还有的干脆就是报复社会的一团说不出具体是什么，但只要看了就会终生难忘的后现代末世废土风格的比垃圾更像垃圾的垃圾桶。
好好的一栋建筑被这一圈东西包围，远远看去真的很像召唤邪神献祭仪式。
建筑是祭坛的那种。
最可怕的是，这祭坛周边围满了等着排队进娃娃屋的学生，十几岁的学生，身上穿的衣服五彩缤纷，头发的颜色也五彩缤纷。这些五彩缤纷的学生三三两两的以垃圾桶为单位，围在垃圾桶边上品头论足，有的蹲着，有的站着拍照观察，看上去就像邪神的信徒，随时准备献祭恭迎邪神降世。
江祺不知道胡清和沈骊蓉是抱着什么心态肯定的江冰的做法，现在江祺开始怀疑是不是最近工作压力太大，他的两位高薪主管已经有点心理变态和审美畸形了。
“要不团建后给他们放两天假，送他们两张隔壁市美术馆的票，让他们去美术馆重塑一下审美？”江祺喃喃道。
江祺一边搜索隔壁是美术馆的展品一边朝排队的队伍走去。
排队的人不是很多，也就三十多个。对于这些包园的学生娃娃屋对人数的要求比较宽松，只要学生们愿意，一次进去三十个也行。毕竟团建期间里面的鬼NPC都新增了7个，多放点人进去也没事。
江祺在一众五彩缤纷的头发中，一眼就看见了穿着他在网上买了直接寄到晨风高中的秋装的王二丫。王二丫也看见了江祺，就在她兴奋地要冲江祺招收跑过来的时候，江祺对她做了个别动的手势，悄然排在了队尾。
王二丫：？
排在队尾正在对着黄眼珠垃圾桶拍照的三个高中男生见江祺突然来了，下意识说了句：“老师好。”
“老师，你是我们高一的老师吗？我怎么好像没见过你。”蹲在垃圾桶边上闷青色头发的男生好奇地问道。
“我是高三的老师，教物理的，你们没见过我正常。”江祺胡话张嘴就来。
“哦哦。”几个男生恍然大悟，接着对着垃圾桶拍照。
“你们好像对这个垃圾桶很有兴趣。”江祺道。
“老师，你没发现这个垃圾桶是在外面一圈垃圾桶里面最好看的吗？”黄发男生道。
江祺：？
好看？
这个黄眼珠何德何能能配得上好看二字？是他年纪大了，不懂现在年轻人的审美了吗？
江祺懵了。
“我觉得这个垃圾桶特别的艺术！”黄发男生激动地道，“设计这个垃圾桶的人一定是个艺术家！”
江祺：？？？
见江祺表情都扭曲了，前面的女生好意出言提醒：“老师你别理他，他这个人就这样，看见什么奇怪的东西都说是艺术。”
江祺顿时松了一口气，觉得自己的审美还是正常的。
“快快快，看看我拍的这个角度好不好，吓不吓人。我把这张照片发给我弟肯定能吓死他！”女生把手机给同伴看。
“一般，你应该去拍后面的那个一团糊，那个最丑。我就拍好视频了，回去就找蛋糕店订一个同款蛋糕发朋友圈。”
“哇，定同款蛋糕！你怎么想的，居然能想到这么好的主意。”
江祺：……
有一说一，你们几个也正常不到哪里去。
江祺就这么混入其中，和高中生们一起排了十分钟的队，进入娃娃屋。
江祺进门的时候门口负责放人的工作人员都懵了，以为老板是为了包园来抽查工作的，毕竟江祺有段时间没来鬼屋装玩家了。
江祺一进去他就在他们的鬼屋小群里发消息。
娃娃屋看门人：一级戒备，一级戒备，老板来鬼屋视察工作，大家小心！厨房女不要偷懒看剧不出来，被老板抓到这个月奖金肯定要扣光。
娃娃屋看门人：@厨房女
厨房女：收到！
老板江祺对此一无所知，装老师装得得心应手。由于他是这一批学生里的唯一一个老师，很快就在开场剧情的时候和大家打成一片。
在鬼屋这个容易让人心生恐惧的地方，老师这个身份总是值得信任的。
“老师，你说这个糖果店之前的店主是正常死亡吗？”
“我觉得应该不是，肯定是被人害死，鬼屋故事发展都是这样。”
“老师，你有没有觉得这个古婆婆有点阴森森的？”
“有吗？可能是为了鬼屋效果吧，这个灵异协会里的人估计都不是很正常。你没听她刚刚说吗，我们都是养古曼童的，我觉得我们也不是什么好人。”
“古曼童是什么？”
“古曼童你都不知道，就是小鬼啊！是……”
江祺一边和学生们打成一片，一边看古婆婆的表演，只觉得今天这个演员真不错，演得很用心，刚开始上班就这么认真，值得鼓励。
殊不知古婆婆的演员见老板时不时看自己一眼，还以为是自己演得不行被老板注意到了，紧张得一不小心拖了两分钟。
这一失误被坐在架子上的丽丽看在眼里，切皮肤回控制室在该演员的绩效考核上打了一个小小的×，代表该演员工作中出现失误，×多了扣钱。
过场剧情结束后，众人进入一楼客厅探索。
面对过于正常的客厅，大家都有些害怕，不由自主的向江祺靠拢，江祺也很贴心的带着大家来到了电视机前，生怕有人错过了娃娃爬出来的精彩一幕。
“老师……我们，现在是该探索吗？”
“我
：
觉得可以呀，这个鬼屋看上去像是解密类的，大家可以每个地方都探索一下。我看那边有楼梯可以上2楼，2楼应该有很多房间，一楼也有房间，每个房间都可以进去看一看。”江祺温馨建议。
众人纷纷觉得江老师说的有理。
就在大家三三两两的准备组队分开探索时，电视机变了。
高清大屏液晶电视突然闪起不应该出现在它显示屏上的雪花屏，同时发出刺耳的杂音。所有人都不由自主的被电视机吸引过去，盯着屏幕看，想看看还能有什么变化。
拖江祺的福，大家基本上都在最佳观影位，可以完美欣赏接下来的剧情。
下一秒，屏幕上出画面了。
画面里是一个倩女幽魂风格的娃娃，机械的在地上爬，一直爬，离电视机外的众人越来越近。
“这…有点像贞子的剧情啊！”一个看过鬼片的男生道，甚至还开了个小玩笑，扭头对身后的人道，“要是鬼片里，下一秒他就要从电视机里爬出来了。”
话音刚落，娃娃就从电视机里爬出来了。
“啊啊啊！”
“碰！”灯泡炸裂，客厅陷入黑暗。
“啊啊啊啊啊！”更大声的尖叫。
感应灯亮起，给黑暗的客厅一丝光亮，让大家至少可以看得见路，抱头鼠窜也有窜的空间。
客厅里的众人基本已经做鸟兽散了，就剩江祺和王二丫还留在原地，欣赏十分敬业还在默默往外爬的娃娃。
“老板，她是丽丽吗？”王二丫指着娃娃好奇地问。
“不是，丽丽现在应该在2楼。”江祺摇头，抓起娃娃，娃娃不动了，“娃娃屋升三星后，丽丽对娃娃屋的掌控能力更强了。”
在三星以前，丽丽可没有办法操纵其他娃娃爬得如此像贞子。
“丽丽，把灯开亮一点。”江祺道，客厅太暗不方便聊天。
下一秒，备用灯打开，客厅顿时亮堂了很多。
江祺环顾了一下四周，发现客厅里确实没有人了。但从声音的来源判断，厨房里应该有两男一女，洗衣房里有一个落单的倒霉蛋，储物间里有两个人正在拍门尖叫，有一个好像还撞门上了。
“哎呀，我们往右边走一走。等一下厨房里的人应该会破门而出，免得挡了他们的道。”江祺说着，领着王二丫往不挡路的地方走。
“老板，娃娃屋变得好大呀，和之前完全不一样。”王二丫夸赞道，“都可以住人了。”
江祺：“……住人倒也不是不行，就是可能多少会有点晦气。这里面的装修都是丽丽设计的，我记得你不是陪丽丽看了不少鬼片吗，等下让丽丽给你介绍一下她的设计思路，都是从鬼片里抄的。”
“丽丽真厉害！”王二丫真心的夸赞。
看着已经俨然是普通高中女生模样的王二丫，江祺第1次理解了为什么很多电视剧里长辈好久不见小孩，见到小孩的第1句话都是XXX又长高了。
他现在的第一反应就是：二丫又长高了。
还会打扮了。
原先在店里，王二丫最多梳个马尾辫，用江婉婉送她的发绳绑头发。现在王二丫头上不光有好看的发绳，还有一个和她的衣服很搭的蓝色头箍。衣服上还有一个别上去的大蝴蝶结，很是好看。
见江祺在看自己衣服上的蝴蝶结，王二丫解释道：“这个蝴蝶结是齐丝送给我的，我给她编了一个团圆结做回礼。齐丝是我同桌，她人特别好，她……诶，她人呢？”
“是站在你边上紫色头发的那个吗？”
“对。”
“不出意外的话，她应该会在一分钟后从厨房里夺门而出。”
然后就出意外了，因为齐丝下一秒就尖叫着从厨房里夺门而出，夺命而出的时候八成没怎么睁眼。因为江祺和王二丫就在她边上她都没看见，径直往楼上跑了。
王二丫：……
“老板你好厉害呀，这个都能猜到。”
“见多了大概都能估出来。”
“对了老板，我给你准备了一份礼物。”见识完了江祺的料事如神，王二丫才想起来她还有正事没做。
本来在鬼屋外面看见江祺的时候，她就想从包里掏出礼物递给江祺，结果一直耽误到了现在。
王二丫掏出来的是一个莲花造型的康健结。
在此之前王二丫编过三个康健结，都是最简单的花骨朵儿的形状。但即使是花骨朵儿，那时候也足以震撼住一片没见过精妙手工编织物的平凡人了。
江祺看着这个莲花造型的康健结简直挪不开眼。
但他听王二丫说还不是很能理解用绳子编出来的花朵造型的络子能有多好看，因为材料限制，他觉得可能动物造型的会更灵巧一点。
现在亲眼见到了，才发现是自己见识少了。
用绳子编出来的莲花也可以惟妙惟肖。
很有灵魂。
你很清楚它不是真正的莲花，也做不到以假乱真，但它真的很像一朵盛开的莲花，形神兼备，鬼斧神工。
“老板，你打开看看。”王二丫喜滋滋地道。
“打开？”江祺试着摸索，发现果然可以打开。
像团圆结里面可以放东西一样，莲花里面也是有东西的。
是一张成绩条。
江祺看了一下，是王二丫开学考试的成绩。
按照正常高中生的水平，这个成绩只能用惨不忍睹来形容。
只有一门是及格的，物理只考了17分，数学稍微强点32分，但数学满分是150。
分最高的是英语以王二丫学英语的年限这个成绩绝对优秀。
语文其实也不差，72，在江祺看来已经很不错了。
“二丫真棒！”江祺发自内心地夸赞。
“老板我会努力的！”王二丫坚定地道，“我一定会努力考上大学，不让你的钱白花的。”
“不用担心我的钱有没有白花。”江祺笑着道，“只要你喜欢正常的高中生活就好，考不考得上大学其实无所谓。”
“我……”
王二丫话还没说完，丽丽就一个切皮肤切到了倩女幽魂的皮肤上，跳起来扒住王二丫的胳膊。
“二丫姐姐坏坏，只给板板礼物，不给丽丽礼物！”丽丽大声抗议。
“板板也坏坏，丽丽没有抄袭，丽丽只是借鉴！”
江祺：……
不错，丽丽的网课没有白上，连借鉴这个词都会用了。
“当然有给丽丽的礼物。”王二丫笑着从包里掏出一个做工也很精致的布娃娃，“这是我用康健结和班上的同学换的，据说是什么限量款。”
“哇！”丽丽光速切皮肤，放任2w+在倩女幽魂皮肤掉在地上。
“谢谢二丫姐姐，二丫姐姐好好，丽丽爱爱！”
：
第296章 缘分 
丽丽收完礼物，就切皮肤回去接着工作了。
王二丫送它的团圆节被她就近挂在了厨房门边，娃娃屋本就是它的大本营，挂在屋子里是最好的处理办法。
唯一美中不足的大概就是，厨房被玩家破门而出的可能性有点高，这个结容易在玩家破门而出的时候甩到玩家脸上，遮住他们原本就不是很多的视野。
江祺又研究了一下王二丫送他的莲花康健结，越看越喜欢，看了看时间，发现时间已经差不多了，到惊喜小彩蛋的时候了。
储物间里的那个落单的倒霉蛋已经没了声响，八成是被丽丽送下去了。
如果玩家真的有兴趣，愿意探索，恐怖娃娃屋其实是很值得2刷3刷4刷甚至5刷的。毕竟一轮游戏时长只有20分钟，除掉过场剧情5分钟，加上惊喜小彩蛋探索时间只有15分钟。
时间根本不够玩家探索整個娃娃屋，甚至有的玩家在连二楼都没上，比如储物间的那个倒霉蛋。
当然，这种玩家其实还是比较少的。为了让玩家能够在短时间内获得更多的游戏体验，丽丽一般都会把1楼的玩家逼上去，如果实在上不去，就让他们下去。
其实最初在设计恐怖娃娃屋游戏时长的时候，江祺也犹豫过20分钟的时间是不是有点太短。要知道原剧本是4-6小时，一般的开本时长都在5个小时左右，20分钟玩家只能知道一个大概的故事背景，连具体剧情可能都搞不清楚。
是最后为什么大家还是决定把游戏时长定在20分钟……
一个原因是为了翻台率，鬼屋肯定还是要考虑翻台率的，娃娃屋又不收门票钱，主要靠卖周边盈利，进去的游客越多盈利越多。
另一个原因则是因为大家觉得15分钟已经够长了，再长就要出人命了。
15分钟的时间里，玩家们要经历午夜凶铃，安娜贝尔，噬心丧尸（其实是女鬼），电锯杀人狂等一系列随便一个单拎出来都是恐怖片BOSS级别的惊吓桥段。
这些BOSS里有的是人，有的是鬼，还有的是半鬼王（汪杏花很喜欢来恐怖娃娃屋客串）。15分钟已经足够给游客们一次终身难忘的鬼屋体验了，时间再长就要在鬼屋里专设一个医务室了。
“哎呀，二丫我尽拉着你在这聊天了，你都没玩鬼屋。”江祺一拍大腿，反应过来王二丫都没体验除了午夜凶铃之外的项目。
“没事的老板，我对鬼屋也不是很感兴趣。”王二丫诚实的道。
对于她而言，鬼屋可能还没有旋转木马有吸引力。
真人扮的鬼，她在剧本店和隔壁C.C里见多了，东方的西方的各种款式都见过。
真鬼，她在地府也见多了。淹死的，吊死的，撑死的，饿死的，砍死的……各种死法应有尽有，丽丽的这些吓人的把戏还是经王二丫指点和修改才变得这么优秀的。
江祺想了想，想出了一个好主意：“这样吧，你来看看鬼屋里的这些NPC的造型还有什么需要改进的。”
“这些鬼怪的造型都是大家集思广益的结果，但我总觉得差了点什么，这一个多月你又不在。正好今天你回来，提提意见。”
“好呀老板，交给我吧！”王二丫开心地应下。
这世界上还有什么是比能为老板工作更让人开心的事情吗？
如果厨房里的厨房女能听见王二丫这句心声，她大概会回答：
有没有比这更开心的事情他不清楚，但她知道这个世界上最悲伤的事情是什么。
就是上班摸鱼看电视被老板当场抓获。
江祺和王二丫就在厨房门口，第1个要修改的自然是厨房女。
两人推门进去的时候，厨房女正坐在橱柜里看剧。
别看工作环境好像不太行，总是坐在橱柜里，空间小且黑，但厨房女的角色是整个鬼屋最受欢迎的NPC角色。橱柜虽小，但橱柜里面实际上很舒服，有坐垫，有靠枕，还有卤味可以边吃边看电视。工作时间也不长，每15分钟工作两分钟，基本上干熟了就能算到自己什么时候上班，定个闹钟摸鱼工作两不误。
现在的这个厨房女能抢到这个热门岗位，完全是因为她是剧本杀店的老人，开新店后招来的全职。是表演专业毕业的，专业人才，击败了一众竞争对手凭借自己不俗的专业水平拿下这个岗位。
江祺和王二丫推开厨房门进去的时候，厨房女都懵了。
她这一句外放的声音有点大，江祺推门的时候都听见了。还听清了一句台词，好像是“老大家的肯定又偷藏私房钱了”，八成是部家庭伦理剧。
听见外面有东西，厨房女暂停剧情，抓着啃到一半的鸭翅就推开橱柜，然后就看到了自家老板和王二丫。
厨房女呆住了。
“老板，我可以解释的！”厨房女吓得鸭翅都掉了，感觉自己珍贵的工作岗位就和手中的鸭翅一样，啪叽一下掉了。
“你怎么在啃鸭翅？你这个角色分配的卤味里有鸭翅吗？”江祺被掉在地上的鸭翅吸引了目光。
“周姐姐，在全黑的环境下玩手机对自己的眼睛不好。”王二丫温馨提示。
厨房女：（༎ຶ-༎ຶ）
“我觉得脸上的血浆涂得有问题。”
：
王二丫看了看厨房女的造型，蹲了下来开始比划。
“太乱了，其实只要嘴角有一圈就可以了。而且这种吃心恶鬼的角色不应该应该戴假发，真发披下来就行。”
“脸涂白一点，下眼线画深。衣服可以把袖口领口都浸满血浆，不能太像鬼，要是人但又是鬼才可怕。”
“小周你记一下，等一下换班的时候让下一个修改造型。”江祺点头，带着王二丫去看下一个鬼。
“储物间的吊死鬼我一直不是很满意，这个你等一下要重点看。”
“好的老板。”
厨房女默默记下，心里流泪的同时快速在小群里发消息。
厨房女：红色警告，红色警告，老板正带着青荷妹妹检查工作！我看剧被当场抓获，各人员注意，各人员注意！
然后江祺就惊讶的发现，他的员工们真的很认真负责，除了厨房女外的所有鬼怪NPC都趁着没有游客的时间暗自琢磨演技，敬业精神令人动容。
“吊死鬼主要是妆容和出厂方式，假舌头不用一直挂着。”
“血浆用的太多了，如果想吓人的话扔一颗头出来就行。”
“电锯杀人狂……这个是西方鬼吧？我不是很懂，但是我觉得这个电锯有一点小，应该换一个更大的模型。”
“这个姐姐的眼妆画的太深了。”
“假发太乱了。”
“血盆大口不是……”
王二丫就这么一路跟着江祺检查工作，一路提意见，中途还不忘给同学发消息告诉她们不用等自己，自己正在和表哥聊天。
由于视察的时间过长，在视察中途下一批玩家就进来，王二丫还亲自示范了一下扮鬼的正确技巧，把隔壁班两个她不记得姓名的男生吓得抱头鼠窜，直喊救命。
总的来说，这次工作检查非常圆满，鬼屋全体工作人员都受益良多，鬼怪们的妆造在不久的将来也能更上一层楼。
“老板，我这一路上怎么都没有看见约翰老师呀？”
太平镇的茶楼里，江祺仗着自己是老板提前联系茶馆里的员工让他们给自己留一个二楼靠窗的桌子，从娃娃屋出来后就带着王二丫去太平镇喝茶。
太平镇作为游乐园第一消费场所，光喝茶的地方就有两种。便宜的茶摊是路边的小摊，昂贵的茶楼是之前的饭店改装的，可以喝茶也可以吃点心，全时间段开放。
茶楼没有茶摊受欢迎，太平镇开放时间本来就短，大家在镇上探索和NPC搭讪聊天的时间都不够，谁有那闲情雅致去茶楼里坐着喝茶吃点心。
为了拯救茶楼生意，江祺最近正琢磨着在茶楼引进唱戏唱曲说书服务。相关员工还在招聘，估计茶楼更新得等到两个版本之后。
此时此刻茶楼里的人就不多。
太平镇里人非常多，热闹的跟节假日的古镇商业街一样。是个NPC就有一大群学生围着，谁要是能探索出一条简单的支线任务，拿张优惠券能引得一大群人的围观和羡慕。
跟风的学生也有，但每个NPC手中的优惠券数量是有限的，跟风跟得慢也没用。偏偏这群晨风的学生家境都还可以，出来玩也愿意花钱，为了探索支线任务一路买买买。
就江祺在茶楼坐的五分钟时间里，他起码看见了二三十个一路买过来的学生。
“约翰老师太显眼了，不适合在游乐园里当NPC。”江祺解释道。
他说的是实话，老约翰虽然是个黑发黑眸的外国人，但也是个外国人。他穿着NPC的衣服往太平镇里一站，几乎把我是特殊NPC这5个大字刻在脸上，每次出场都能引起轰动。
而他的角色确实是一个特殊NPC，优惠券派送NPC。
黄富贵给他定的人设是外国商人，商人嘛，总要带来一些稀奇古怪的玩意儿，老约翰带来的就是各色优惠券。
由于角色原因，老约翰只在每月的2号和26号出场。10月2日那天老约翰的出场那叫一个壮观，所有游客只要有机会一定要上去和他说两句话，把老约翰烦得差点当初辞职。Ｅ
“那约翰老师现在在哪里呀？”王二丫好奇地问。
“在办公室里看书。”江祺道，“最近好像在看《刑法》。”
王二丫：？
“约翰老师为什么要看《刑法》呀？”
江祺抬头望天想了想：“可能是因为太闲了吧。”
老约翰现在在游乐园里的职位是技术主管，主要工作就是什么都不管。可能是因为之前活着的时候没过过多少年正常人的生活，现在老约翰重新为人，恢复了七情六欲和享受的权利也没有太多世俗的欲望，只是单纯的想要月明湾的一套房。
游乐园里就没有什么适合老约翰的工作，他上辈子除了当清洁工就没干过别的活，因此老约翰最近基本上都呆在办公室里看书。偶尔帮胡清做表格，算是整个游乐园里最清闲的人。
江冰平日里好歹还要负责核对一下仓库库存，老约翰除了助人为乐外什么活都没有。
就这样他和胡清关系还不错，胡清有时候买水果还会给他送点。
“青荷！”
就在江祺和王二丫悠闲喝茶的时候，齐丝和车雅就穿着古装上来了。车雅还好点，栗色长发配大家小姐风格的古装不算很突兀，齐丝盯
：
着一头紫色短发配青色古装多少就有点后现代风格了。
“青荷你怎么没去锦绣衣坊买衣服？发现那个衣裳出售款的衣服特别好看，最贵的也才3000多，你看我这身，才2300！”齐丝挥了挥袖子，径直坐在王二丫身边。
“就是盘头发的人太多，车雅本来想盘头发的，人太多所以就没盘。”
车雅在边上的无人长凳上坐下。
“平时不会这么多人，平时太平镇都是限人数的。”江祺道，看了看齐丝的衣服还是没忍住问道，你们都不租衣服吗？”
“出租款没有售卖款好看，大家都是买的。”
“江老师，你在鬼屋里可把我们坑惨了。你说让我们多探索房间，结果每个房间里都有机关都有鬼，我在2楼进了4个房间，差点魂都吓掉了！”齐丝开始诉苦。
“噗。”王二丫没忍住笑出了声。
“青荷你笑什么呀？”齐丝一脸问号。
车雅默默扶了扶额头，无奈地道：“你难道没发现有什么不对吗？”
“什么不对？”
“青荷说她和她哥来太平镇喝茶，结果江老师坐在青菏对面。”
“对吼。”齐丝看向王二丫，“青荷你哥呢？”
三人：……
“你这倒数前10真不是白考的。”车雅默默吐槽，“还不明显吗？江老师根本就不是我们学校的老师，他就是青荷的表哥呀！”
齐丝目瞪口呆，第1次见识到了社会险恶。
江祺笑着解释：“我装作老师加入你们的队伍，其实是我们鬼屋的一个机制。我们鬼屋时常会有工作人员装作玩家和你们一起游玩，然后中途再变成鬼吓你们。”
“我今天其实算是半路溜号，毕竟我后面也没有突然拿起电锯开始追杀你们。”
齐丝＆车雅：……
她们是不是应该对青荷的哥哥说句谢谢？
“我们还是点点喝的吧。你要喝什么？”齐丝觉得转移话题，看了看墙上的木牌菜单，招手对小二道，“给莪来杯龙井，一份龙井酥，一份桃酥，一份绿豆糕，一份板栗，一碟瓜子和一份果盘。”
“我要一杯柠檬茶。”车雅道。
“点这么多你吃得完吗？”王二丫想劝齐丝少点点，不要浪费粮食。
“没事，吃不完可以打包。”齐丝道，“我问了，可以寄存到游客中心，凭票领取。”
然后齐丝就从包里掏出六个锦囊。
江祺：？？？
这姑娘是在钱庄里换了多少钱，钱庄居然给了她6个锦囊装钱！
齐丝挨个打开锦囊，其中一个锦囊里全是铜钱，一个锦囊里全是银子，剩下的四个锦囊里全部都是金子。
“丝丝你这钱也换得太多了吧？”王二丫都惊了。.
“多吗？”车雅从自己包里掏出八个锦囊，“我感觉这里面的东西挺贵的呀，去锦绣衣坊多买几件衣服金子不就花完了？”
江祺：……
对不起，是我错估了你们有钱人家的小孩的消费能力。
茶水和点心很快就上来了，四人开始吃吃喝喝。茶馆里的点心贵，品质却有保证，都是白师傅提前做好的，味道绝对不差。
正吃着，2楼又来人了。
是韩贵山一家三口。
韩贵山和王静都没换衣服可能是嫌麻烦，韩攸信倒是穿了一身…粗布麻衣？
江祺：？？？
不过韩攸信不是贴身穿的，儿童款的粗布麻衣也没有那么粗布麻衣，至少小胖墩韩攸信穿得挺开心。
“妈妈，我饿了，我想吃饭！”
“还没到饭点，咱们先坐着吃会儿点心。”王静道，在江祺隔壁桌坐下。
“妈妈，我真的不能玩过山车吗？你和爸爸刚刚都玩了两遍了！”
“工作人员不是都和你说了吗？身高不够上不去，爸爸妈妈为了让你试试能不能玩，特意带你排了两次队都不行。”王静温和地道，“实在不行，我们吃完饭再去排一次试试？”
“好吧。”韩攸信点点头。
江祺四人：……
这是什么地主家的傻儿子呀！
韩贵山正在研究菜单，发现都是正常点心，就点了两份甜的，又叫了两份茶水。
韩攸信年纪太小不能喝茶，饮料奶茶最好也少喝，所以他喝白开水。
“对了。我记得攻略里好像写你们太平镇的青菜面挺好吃的，那个面在哪里吃啊？”韩贵山问小二。
小二刚想说今天青菜面不提供，就听见江祺的轻咳。
“咳咳。”江祺疯狂给小二使眼色，韩贵山正在看楼下，没注意到隔壁桌坐着江祺。
金主爸爸不就想吃碗面吗？满足他！吃多少碗都行。
小二看懂了老板的眼色。
“青菜面在味仙楼。”小二道，“但几位客人不一定能吃到，得看缘分。”
“这么有意思。”王静感叹道，看向韩贵山，“等下咱们去试试。”
韩攸信不太情愿：“我不想吃青菜面，我想吃牛肉面。”
“多吃蔬菜对身体好，荤素均衡才长得快。攸信你身高不够玩过山车，就是因为平时蔬菜吃少了。”王静开始忽悠儿子。
江祺开始发消息给黄富贵。
江祺：黄叔，韩校董一家等下去味仙楼，麻烦你先去做三碗面。
消息刚发出去，齐丝就提议：“哇，还有有缘人才能吃的面啊，我们也去试试吧！”
江祺：再加四碗！
黄富贵：收到！
：
第297章 售空 
在太平镇里吃青菜面是要看缘分的。
除了每天固定60份参赛选手的青菜外，黄富贵也会根据他的心情和当天的忙碌程度，随机出现在味仙楼里。
出现的时间随机，可能是上午九点，也可能是下午六点，甚至可能是《厨神争霸赛》活动期间。
黄富贵一般都是走进味仙楼，一口气做二十几碗面，然后深藏功与名扬长而去，味仙楼更新菜单。
这些随机掉落的青菜面的价格比之前在卤味店里的售价贵一点，88一碗。《厨神争霸赛》活动期间为了凑整，会多送一个荷包蛋直接收18个铜板。
包园期间，因为太平镇剧情全天开放还不限人数，为了控场和避免过于拥挤发生踩踏事件，厨神争霸赛剧情暂时取消。味仙楼正常开放，能不能吃到青菜面全看缘分。
现在这样一份纯粹的缘分，沾上了金钱的味道。
江祺表示他也不想，主要是对方给的实在是太多了。
韩攸信可能真的是肚子饿了，连甜甜的点心都不想吃，就想吃点填肚子的主食。吃了一块糕点就吵着要吃饭，和同龄的只想吃零食，不想吃主食的小孩形成鲜明对比。
小孩吵闹起来，就算声音不大穿透力也是极强的。王静被儿子吵得受不了，本来找个清闲能看风景的地方，坐下来喝喝茶，吃点点心，休息一会儿，在儿子的吵闹声中也只能投降认输。
从入座到离开，韩贵山一家都没在茶楼里呆满10分钟。离开前韩贵山找小二问了味仙楼的位置，显然是要直奔味仙楼看看能不能吃到青菜面。
吓得江祺赶快给黄富贵发消息，问他青菜面做好了没有。
如果没做好，他就得火速安排一群NPC在韩贵山一家去味仙楼的路上把他们拦住，用丰富的支线剧情吸引他们，转移他们的注意，拖延时间。
唉，为了金主爸爸的游玩体验，他可真是操碎了心。
幸运的是黄富贵是靠谱的，他一大早就把面揉好了，江祺给他发消息的时候他就在太平镇里。抻面+煮面根本要不了多久，等韩贵山一家走到味仙楼青菜面应该正好出锅，能吃上最热乎的。
韩贵山一家走后，江祺四人又在茶楼坐着吃了二十多分钟的点心，边吃边聊。
齐丝作为年级倒数前10，虽然成绩差但并非脑子不灵光，就是有点神经大条，说白了就是缺心眼。嘴把不住门，什么话都敢往外说，江祺就是和她随便聊聊，齐丝就把自己的家底交代了。
她家是开银行的。
虽然齐丝家开的银行江祺没听说过，但足以让他震惊了，毕竟他之前都不知道原来国内的银行可以由私人经营。
齐丝家除了有银行外，还有武馆等一系列小产业，她从小练武，武德相当充沛。自小就在班级的元旦活动里表演手劈木板、砖块，平时过年给亲戚们表现才艺也是随手劈個砖，是十里八乡有名的劈砖少女。
齐丝还很自豪的向江祺讲述了，她小学的时候惩治霸凌团体，肃清校园风气的光荣事迹。
事情其实也很简单，那时候齐丝小学六年级，晨风那时刚刚被A市的晨风收购，领导层换人，校园管理比较混乱。
闫怀佑和江祺说过，最开始隔壁市的晨风是纯私立贵族学校，以校园环境良好著称，教学水平一般般。学校里的学生基本上都不参加国内的高考，参加也是艺考，有不少纨绔子弟。
而学校被晨风收购后，转型开始走尖端私立学校路线，领导层大换血，从外校挖了大量优秀教师。初中部和高中部都招收了不少成绩优异的文化生，为了打出优质高中的名声，高中部的招生办还跑到县里和镇里用特殊奖学金挖来了一批贫困生。
然后经典古早玛丽苏言情小说的剧情就出现了。
三个家里有钱的高一女生把同班的成绩优异的贫困生某县中考状元关在厕所，实施校园霸凌，被跑到高中部来玩的六年级小学生齐丝发现，见义勇为。
齐丝一打三，从此一战成名。
其实齐丝也没把那三个高中女生怎样，毕竟她当时只是一个六年级的小学生，身高和身体差距摆在那里。
但关键就是她当时只是一个六年级的小学生。
三个高一的被一个六年级的打了，这种事情属于告状都没脸告的那种。
后来晨风转型成功，类似的事情再也没出现过，只有齐丝一打三的传说流传了下去。
“所以你当时是怎么把那三个高中女生打趴下的？”江祺好奇极了。
“我没打她们。”齐丝说，“我刚才不是说了吗，我本来是要去高中部上厕所的，结果发现有三个女的把厕所大门反锁了，把里面人关在里面不让出来。”
“那三个女的态度还特别不好，让我小屁孩儿别多管闲事。我急着上厕所，就一脚把门踹开了。”
“是把门踹破了。”车雅补充，“踹出了一个窟窿，当时可轰动了。她那年还想在元旦晚会表演踹门，老师不让。”
江祺：……
“那你后面赔学校门钱了吗？”王二丫看问题的角度总是异常独特。
“我和那三个女的一人赔一半，可惜后面再也没碰上过这种可以踹门的好事。我之前看电视剧就觉得，里面的男主为了救女主一脚把门踹开可帅了。”齐
：
丝用略带遗憾的语气道。
“嗯。”王二丫点头，“你踹门救人的样子肯定很帅！”
突然，齐丝眼睛一亮，拉住王二丫的手：“青荷，要不我再说一次你拍下来，放到你这次的vlog里！实在不行我还可以给你演一次。”
其余三人：……
“这个……和游乐园的主题不太搭吧……”王二丫沉默了。
江祺和车雅也沉默了。
最后还是车雅招手，叫来了服务员：“麻烦帮我们把剩下的点心打包。”
“不是说要去那个什么味仙楼碰碰运气吗？走吧。”
“走走走！我差点忘了！”齐丝兴奋起身，瞬间把刚刚的话题抛出脑后，拿起打包好的点心就往楼下跑。
车雅跟在后面。
“齐丝这性格可真够跳脱的。”江祺感叹道。
“丝丝就是这样。”王二丫道，“她人很好，直爽，大方，很有正义感也很热情。刚开学的时候我有好多东西都不知道，好多东西没见过，又不能直接发消息问老板伱，也不敢主动开口问，都是丝丝帮我解释的。”
“那还是得让她多吃几碗青菜面谢谢她。”江祺笑着道，“本来让黄叔给我留4碗的，我就不去了，把我的那碗给她吃吧。”
“啊，老板你不去了吗？”王二丫有些不舍，“你是有事情要忙吗？”
“今天是你们秋游，应该和同学们一起好好玩。我刚刚听齐丝说了那么多，听到你在班上没有被同学排挤，和大家相处得很愉快我就放心了，就不打扰你们玩了。”
“对了，钱够吗？要不我给你转点，看见什么喜欢的就买。”江祺掏出手机，“不要在乎价格，喜欢就买，反正最后都会进我的账上。”
王二丫摇头：“老板我有钱。”
说着掏出自己的手机，打开微信余额，用5位数的余额向江祺证明她真的有钱。
江祺：？？？
王二丫这钱是从哪儿来的？难道他上个月打生活费的时候一不小心多打了一个0？
“这些钱都是我卖络子赚的。”王二丫解释道，“一开始班上的同学都是和我用东西换络子，后来别的班的同学也来换。我不需要那么多东西，就干脆卖了。”
“老板你放心，我打这些络子绝对没有耽误学习，都是用课间时间和听英语的时间打的。”
王二丫编除了康健结以外的普通络子都不用看，甚至可以一边看电视一边编，对她而言打络子其实是放松的一种方式。
“你这一个络子卖多少钱？一个月卖了4万多？”
“188，都是新花样。舅舅告诉过我，卖东西要懂得饥饿营销。所以我都不主动卖，都是其他同学找我才卖，好多其他班上的人托我们班的同学找我预定。我每天只打8个络子，花色可以挑，预定需要付一半定金，我这边的订单都排到下个学期了。”
江祺一时间百感交集，不知道该说些什么。良久，他拍拍王二丫的肩，真挚地道：“老板现在相信你可以给老板买一个新游乐园了。”
生意鬼才啊二丫。
普通款的络子都能被你卖到188一个，真有你的。
可能是因为王二丫每天只出售8个络子，晨风高中的学生们饱受饥饿营销之苦的缘故，游乐园里最先卖空的商品居然是络子。
江祺在收到江冰的电话，得知文创店里的络子全部卖空的消息的时候都懵了。
他中午和齐丝聊天的时候，以为最先卖空的会是锦绣衣坊里最受欢迎的几款衣服。毕竟这些衣服的库存其实不是特别足，在游乐园开业之初，江祺没指望锦绣衣坊里的衣服销量有多高，为了不占用仓库库存，囤的衣服数量不是特别多。
后面国庆期间销量很不错，他才找服装厂加急了一批。尽管如此，衣服的库存也远不及络子的库存。
谁叫络子成本低，利润高，易存放还不怎么占库存呢？
在游乐园还没有着落的时候，剧本杀店里就囤了一批数量非常可观的络子。
游乐园开始装修，江祺决定把恐怖娃娃屋改成鬼屋后，更是让丽丽和汪杏花加班加点赶制了一批络子和大量五彩绳。
尤其是五彩绳，毫不夸张的说，光五彩绳的库存是衣服的数十倍。
汪杏花和丽丽都是打络子的熟练工，汪杏花可以一边看电视一边同时打四个络子，丽丽差点，只能同时打俩。这两只鬼又不用睡觉，游乐园开业前剧本杀店又停业了一个月，她们俩可以说是没日没夜的打了整整一个月的络子，两鬼就是一条生产线。
后面游乐园招工，江祺就想把打络子这个活外包。毕竟络子这种东西也不算什么技术活，除了康健结外，大多数基本款的络子普通人练练都能打出来，就是慢点。
就算是有点难度的五彩绳，手巧点，多练习也能学会。
总不能老是指望汪杏花和丽丽两只鬼没日没夜的打络子来支撑库存，要是游乐园客流量爆炸，周边销量爆炸，汪杏花和丽丽就算一天有48个小时也供不上货。
游乐园里的员工大部分都是女性，毕竟游乐园还是以服务岗为主。这些服务岗的工资又不高，江祺把络子的活外包给游乐园员工，有些脑子活的员工还把这活外包给附近职高的贫困学生，赚一两块的差价。
这种事情江祺是不管的，他只
：
管收货，货品质量检查由汪杏花和丽丽负责，每个月1000块钱质检费。
缺钱缺的厉害，非常想买最近看上的6w块的包的汪杏花一直在试图忽悠丽丽放弃质检这份工作，让她1600块钱包下来。
当然，丽丽是不可能同意的，因为她也缺钱缺的厉害。恐怖娃娃屋现在变得这么大，丽丽非常需要购置一批新娃娃放进来。
据丽丽说，她觉得至少要再买500多个娃娃才够装饰恐怖娃娃屋。江祺对此表示支持，希望丽丽好好干，争取早日达成装修目标。
不好意思扯远了。
江祺在接到电话的第一时间就赶往文创店。
说是文创店，但店名其实是江氏络子铺，全天开放，只买络子。
店铺很大，装修也不错，就是生意平平，因为这里的络子售价都不便宜，还不卖五彩绳。
根据做工的复杂程度，江氏络子铺里的络子的售价在和9999四档，算是相当贵的小饰品。
其中9999那档是基础款的康健结，只有一个，是之前剧本盲盒活动剩的。之前为了盲盒活动，江祺让王二丫编了三个康健结，结果只抽出去了，还有一个剩下了，就放在络子铺里。
标这么高的价主要也不是为了卖，就是为了有个高价的噱头，镇场子。
虽然纯手工这三个字很有噱头也很有排面，但由于没有IP加持，也不是小孩子会哭着闹着想要的东西，因此络子的销量非常一般，也就手松的小年轻会买。
结果之前销量平平的络子，就这么突然的售空了。
江祺赶到络子铺的时候，店里干净得跟被打劫过了一样，就连镇店之宝康健结都没了。
“什么情况这是？这些学生里有人是开精品饰品店的，来我们游乐园进货了吗？”江祺看到空空如也的店都懵了。
江冰坐在店里，脸上满是暴富的喜悦，如梦初醒般地道：“就是…单纯的卖空了。”
边上的店员连忙解释：“也不能说是完全卖空，因为有一批络子还在外面的仓库里没调过来，只能说是游乐园里的库存卖空了。”
“不过照这个销量，明天就会卖空。”
江祺松了一口气，两天卖空总比一天卖空来的合理。一共就五千人，络子一天卖空也太夸张了。
“游乐园里的库存有多少？”
“3万多条。”店员弱弱地道。
江祺：？？？
多少？？？
3万多条一天就卖空了？？？.
他是穿越了吗？来到了一个全民都很追捧络子的奇幻世界。
《重生之络子帝国》这种的。
“那些学生特别夸张。”店员用我今天真是开了眼界的语气道，手在空中比划了一下，妄图复原抢购络子时的盛况，“到后面进店买络子都要排队。”
“那些学生买的时候都不看价格，还说真好看真便宜，一买几十条，什么款式的都要。”
“沈主管专门从其他地方抽调了4个人过来帮忙才稳定住的局面，中途收银系统还出了点小故障，是约翰主管过来帮忙修复的。”
店员正说着，江祺突然注意到镇店之宝康健结没了。
“那店里的那个康建结被谁买走了？有印象吗？调监控查查，告诉对方康建结在没有损坏的情况下7天之内都可以退货。”江祺道。
不然店里的东西都是用来卖的，卖给未成年的学生如此高价的手工制品，江祺多少还是有些顾虑。
如果是齐丝和车雅这种光金子就换了好几袋，晨风最有钱的一批学生买走那还好一些。就怕是家境相对普通考进来的高中生，脑子一热买的。
到时候买了回去又后悔，家长再过来想退货，再被有心人发现，捕风捉影写点不实报道，又是一件麻烦事。
“不是学生。”因为康建结是镇店之宝，所以店员对买家有印象，“是上午十点钟左右，一个男老师买的。”
“那时候店里人还不算太多所以我记得很清楚，买康健结的客人和他老婆儿子一起来的，他儿子年纪还挺小，胖嘟嘟的。”
“那个客人好像姓韩，我听他老婆叫他老韩，他儿子一直在说想去坐过山车。他们一家人买了很多络子，说是要送妹妹，我没记错的话应该买了60多条。”
江祺：……
金主爸爸买的啊，那没事了。
见店员能把上午10点的事情描述的如此详细和精准，江祺不由得多看了她几眼，还看了一眼她的工牌。
李田甜。
是个好苗子，记忆力这么好，放在络子店里可惜了，应该调到玩具周边店里，帮玩具之灵们物色未来小主人。
得找个机会给和沈骊蓉说说。
店员汇报完情况，江祺也大致了解。
江祺一扭头，发现江冰还是一脸呆滞的坐在收银台后面，不由得走过去。
“姐，发什么呆呢？”
“你快掐我一把，看看我是不是在做梦。”
“是在做梦，别忘了络子店的收益分成是我九你一，这店只是名义上是你的，货都是我出的。”江祺一句话让江冰梦醒。
结果江冰梦还是没醒。
“你到底在看什么呢？”江祺凑过去，发现江冰在看今天的总营业额。
元。
江祺也开始呆滞。
“弟，开游乐园真的好赚钱啊。”
“姐，开络子店真的好赚钱啊。”
：
第298章 暴富 
在10月14日之前，江祺从来没想过游乐园里最赚钱的周边居然是络子。
在此之前，他觉得最赚钱的周边应该是玩具剧场里的周边玩具，再不济也该是五彩绳，实在不行有buff加成的七折糖果能接受。Ｅ
万万没想到，居然是络子。
一个材料成本只要几毛钱，汪杏花马力全开一天能编四百多个的络子。
当天晚上，江家人看着游乐园的当日流水目瞪口呆，久久不能平静。
“個，十，百，千，万，十万，百万，千万……不对，应该是我数错了，再数一遍。”
“个，十，百，千，万……”
看着江冰恨不得贴到电脑上去数流水额的样子，江祺虽然同意震撼，并且同样数了不下十遍，但还是出言阻止了江冰。
“姐，别数了，你没看错。今天游乐园的流水是元，还没包括门票。”
江冰深吸一口气，十分夸张的捂住心脏，一副彩票中了五百万大奖的样子。
哦不，是中了元大奖。
江祺看了看爹妈，乔慧芳正在用江冰同款动作捂着心脏，江晓亮则一脸怀疑人生，看样子是在反思是不是因为自己这些年不争气，没有给儿子打下一座游乐园的江山，导致儿子荒废了这么多年，现在才开始走向人生巅峰。
“我觉得我们可以冷静分析一下。”江祺默默喝了口水，“我觉得这个营业额其实是合理的。”
合理个屁，简直离谱，江祺刚看到营业额的时候嘴巴长得都能塞进一整个苹果，差点把眼珠子都瞪出来了。
这群晨风的学生是真能买啊！
“你们看，今天的销售额其实主要集中在络子和成衣上。”
“络子都卖空了，销售额是元，这个我和姐下午就知道了。然后就是锦绣衣坊的成衣，售出三千多套，除了一部分便宜的粗布麻衣，有近两千套都是高价成衣。”
“胡清给出的图标里写得很清楚，这2000套成衣的均价在2400元，绝大多数成衣都是原价出售。光锦绣衣坊的销售额就有五百多万，比络子还高。”
“还有玩具，玩具稍微差点，销售额只有两百万出头。”
“这三样加在一起就一千多万了，剩下的东西零零碎碎再买个两百万不是很合理吗？”
江祺感觉自己都要被说服了。
如果不是国庆期间游乐园每天的流水就100多万，最高的一天有200多万的话，他自己都要信了。
这群晨风的学生是真能买呀！
连豆腐西施的小摊都卖了2万多，给人家豆腐西施提前卖收摊了。
要不是沈骊蓉反应快，专门安排了几个人每隔十分钟就从太平镇里的各个商铺把铜钱，银子和金子收走送去钱庄，钱庄里的银子都不够兑。
当然这还不是最离谱的，最离谱的是钱庄最后核算的时候，发现少了1000多枚铜钱和几百两银子。
太平镇里的这些假钱币的造价都很低廉，造价低廉的代价就是质量都不太行，因此江祺在联系厂家定做的时候特意定了很大的量，就是为了能及时替换。
之前每天核算的时候也会少铜钱，但也就少几十个。一个铜钱五块钱，有的游客不注意兜里还剩两三个铜钱忘了退，直接带离了游乐园，又不愿意为了五块十块专门跑一趟，就直接把铜钱带回家当纪念的有。
但这少了1000多枚铜钱，还有几百两银子，就有些离谱了。
这些假银子，兑换价100块一两，其实也就是一小块。去淘宝上买，100块估计可以买一箱回来。
不过胡清在报告里也说了，因为涉及到的金额过大，足足好几万，他已经联系了晨风的领导。老师们会通知各个学生，让他们把不小心带走没换的铜钱和银子收集起来，学校统一送回来兑换。
不过江祺觉得应该收不回多少，根据王二丫的线报，她们班上有不少人是故意没把铜钱和银子换回来，特意带回去做纪念品的。
只能说有钱人的世界刚刚暴富的江祺还是不太了解。
“一天1200万，这合理吗？”江冰灵魂发问。
“找这个进度，四天岂不4800万？”
说罢，江冰突然掏出手机开始狂按计算器。
“姐，你在算什么？”
“我在算我游乐园的股份可以分到多少钱。”江冰左眼￥右眼$，脸上写满了我要发财了。
“哪有这么夸张。”江祺都被亲姐的反应逗笑了，托金牌员工胡清的服，江祺现在多少也懂点游乐园的成本和利润。
可能是因为
：
胡清的上一位老板也是纯外行的缘故，胡清每天交给江祺的报表和报告都是保姆级的。没有专业名词，没有复杂语言，没有看不懂的表格，只有贴心的图文介绍和想起说明，属于一眼就能看懂的那种。
“这些人周边里利润最高的就是络子。”
“几毛钱的材料成本，二十几块的人工成本，仓库成本几乎为零，出去忽略不计的水电，络子铺员工工资和没有的租金，剩下的全是利润。”
“但其他的不一样，其他的利润哪有络子这么高。”
“锦绣衣坊的衣服去除掉成本和仓储利润估计只有3成不到。最开始设计锦绣衣坊，给它上下两层的铺面那么大的面积，还有40多间更衣间主要是为了租衣，销售只是顺带的。”
“玩具的利润可能稍微高点，这么零零散散的算起来今天的利润可能也就……”
“几百万吧……”
江祺一算，发现利润真的好高。
升级后的石锅勤勤恳恳一个月都不见得有一百万，游乐园包个秋游活动一天卖周边卖了几百万利润出来。
这波是石锅输了。
“好了，小祺你别说了，让你妈先缓一会儿再看会儿表。”江晓亮默默看了看地步，好像能把地板看出花来。
就算他是一个可以无脑吹捧儿女，随时随地在儿女身上发现闪光点的好父亲，也觉得此时此刻的儿子实在是太凡了。
“小祺，包园还有3天，园区内的货品库存还够吗？”江晓亮选择转移话题。
“除了络子可能不够外，其他的货品应该没有问题。”江祺道。
胡清和沈骊蓉为了包园团建算是做了非常充足的准备了，橙子那边也给江祺开了后门，她家的服装厂赶单加急出了一批儿童款的古装。
络子实在是个意外，毕竟在今天之前谁也没想到，游乐园里能一天卖出3万多条络子。
自从雇佣了胡清和沈骊蓉后，他和乔慧芳就不再对游乐园事事上心，凡事亲力亲为了。江晓亮现在主要负责交际，用自己多年做生意积攒的人脉联系当年木材厂的朋友领导，为游乐园各个商品周边寻找更好供货厂家。
就拿玩具为例，现在为游乐园供货的玩具厂江祺和江晓亮其实都不是很满意。江晓亮觉得这个玩具厂规模不够大，出货太慢，如果不是因为出货太慢游乐园也不至于迟迟不能上架公主玩具，痛失一大笔利润。
江祺则是觉得这个玩具厂生产出的玩具质量还是不够好，不够精品，和游戏商城出售的《玩具总动员》系列玩具的质量完全没的比。
至少江祺想要的火车哒哒的玩具这个厂家就做不出来。
其他玩具对于江祺而言都是小打小闹，唯独火车哒哒是非常重要的精品，毕竟这个才是头号IP。
在江祺的设想里，他得按照玩具总动员世界里的那样，先把火车哒哒这个系列IP炒出来，再推出他的衍生IP巫师卡卡。
然后建造巫师卡卡园区，大炒IP，从而完成支线任务，召唤巫师卡卡，给抽出来的玩具之灵们寻找合适的主人。Ｅ
原本江祺觉得想要完成这一步至少需要几年的时间，毕竟炒IP烧钱。炒IP的套路他都懂，尤其是愿世界已经有正确的炒IP路线，他照抄就行。
先出漫画，然后出电影，卖玩具，卖周边，坐等赚钱。
道理他都懂，就是没有钱。
他可没迪○尼的财力，为了推销加勒比海盗的主题园区投几亿美金拍一部电影。
在江祺曾经简单的规划里，炒IP主要还得靠玩具剧场。
火车哒哒的漫画是有，就是十万块一本成本太高，又不能翻印，很难大规模推广。
倒是玩具之灵们排出的话剧给了江祺灵感，等【剧本编写器】升到三星能编写出品质相当不错的剧本，他直接过度借鉴，把《火车哒哒历险记》的剧情改成话剧不就行了。
有剧作家把关，加上剧本加成，这话剧想不火都难。
江祺相信，如果那些玩具之灵们知道它们可以排练出演《火车哒哒历险记》的系列话剧，肯定会高兴到疯。
剧本商城里的漫画不能私印翻印，江祺自己排出来的话剧经过拍摄剪辑，制作成系列发到网上去总可以吧。
再去方靖的公司下个大单，狠狠买一波营销和流量，斥巨资买个微博热搜，这不就火了吗？
江祺对玩具之灵们有信心。
江祺的思绪越飘越远，梦越做越美，甚至都开始畅想起游乐园N次扩建后，新建了火车哒哒主题乐园和巫师卡卡主题乐园，拳打迪○尼脚踩环球○城。
剧本商城里
：
十万一本的漫画，买！
几万一张的温暖咒，买！
几亿的修仙本，买！
十几亿的神魔本……
这个得考虑一下，万一买了之后世界毁灭就不好了。
想着想着，江祺差点笑出了声。
就在江祺即将笑出声之际，乔慧芳终于从她儿子出息了，用天上掉下来的游乐园和亲爹给的1900万白手起家一天赚了几百万，自己要成为富一代她妈富零代的巨大惊喜中回过神来。
“老江，我觉得咱们得抓紧时间在游乐园边上租套房了。”乔慧芳道。
“啊？”江晓亮想不明白为什么他老婆的思维会跳跃的如此之快。
“啊什么啊？你忍心看着小祺和冰冰每天这样在家和游乐园之间来回跑吗？咱们家又没买车，他们俩也不会开车，我驾照也没考过，你又不是天天都有空。”
“再说小祺这孩子这么节省，之前为了省钱都是坐公交来回。一天来回两三个小时我看着都心疼，每天那么早就要去游乐园，你个当爹的也不知道心疼儿子和女儿！”
“小祺明明可以住在游乐园里，要不是为了我们，哪至于这么来回跑。”乔慧芳越说越心疼，看江琪的眼神里满是儿子你真是辛苦了。
江祺都懵了，他寻思着他和江冰每天在游乐园里也没干什么正事啊。他就看看报告算算钱，最多核算一下库存，库存主要还是江冰和沈骊蓉负责。
江冰就更快乐了，跟包了游乐园年卡一下，反正自家游乐园吃喝不要钱。天天在太平镇吃吃喝喝，过山车，海盗船和跳楼机上惊声尖叫，闲着没事就去坐摩天轮，一圈圈的晃不下来的那种。M.Ι.
而且他不住游乐园里也不是因为别的，火车站大主题酒店里的超级豪华单人间确实不错，但那房间里全都是玩具之灵。
因为短时间内没办法帮他们找小主人的缘故，江祺对这些心智普遍不是很成熟的玩具之灵相当放纵，只要不惹祸想怎么看电视就怎么看电视。
这些玩具之灵每天看动画片排练演出，天天快乐似神仙。就连最死脑筋的毛绒玩具都不再想着把自己推销出去找个小主人，而是积极参加各种剧目的面试，磨练演技，希望有一天可以当上主角，达到玩具巅峰。
“我看你就是没把这件事情放在心上！”
江晓亮连忙喊冤：“老婆我真的找了，我联系了不少中介，可是这游乐园边上没有适合的房源呐！”
“你想想看，这个游乐园本来就偏，再往前十几公里就到镇上了。没什么小区，之前甚至是农田，连工厂都没有，要不是边上有一所职高可能附近连超市，饭店，菜市场都没有。”
“更不用说游乐园周边的那大片地也是咱们的，周围根本就没房子。”
乔慧芳：……
“是哦，游乐园周边的那一批大片荒地其实是咱们的哦。”
听乔慧芳这么说，江祺突然想起来其实游乐园周边是有房子的：“妈，你要是真想搬过去。我找沈叔联系一个小装修队，把之前烂尾没建完的那几栋独栋别墅建完，建完加装修估计也要不了多少钱。”
“速度快的话，装修完再透几个月，咱们明年就能搬进去。”
当初签合同的时候，方靖还专门跟他提了那几栋没建完的别墅，江祺也去看过了。
其实都算不上是烂尾，在江祺看来那几栋别墅基本上已经建好了，就差最后的收尾。
就是荒废了太多年，没人打理野草疯长，看着跟破旧的郊外闹鬼废弃别墅一样，但质量应该还是不错的。
方靖说过，这几栋烂尾别墅是度假村别墅的试水房，用的都是最好的材料，当初请的也是相当不错的施工队。
房子就是这样，有人住有人打理才新，没人住再好的房子几年时间也破败了。
“还有烂尾别墅啊？”乔慧芳惊了，“我觉得不错啊。”
“我也觉得行，有几栋？”江晓亮问道。
“6栋，一排，周边其实还有绿化，就是这么多年没人打理，绿化也废了。”
“花点钱，都建完装修好，到时候给胡主管两口子分一栋当员工宿舍。让他们老住在游乐园里的员工宿舍里不太好。”江晓亮道。
胡清和沈骊蓉住游乐园里的员工宿舍倒不是为了省钱，主要是为了方便上班，一出门就到工作地点了，近，省事，便于加班。
“行。”江祺点头，把这个活交给亲爹，“那爸你明天去联系一下，趁早开工。”
“好嘞！”江晓亮乐呵呵的道，完全没意识到儿子就这么轻易地把活甩给自己了。
“爸一定给你办的妥妥的！”
：
第299章 相见恨晚 
15日是A市的晨风高中和晨风初中秋游的日子。
因为A市距离浔城有段距离，路途较远，因此A市的晨风是秋游时间是三天。这批学生昨天就从学校出发，在隔壁市玩了一天，今天早上再坐大巴出发来浔城，入园时间和昨日一样。
至于隔壁市的晨风，江祺和晨风高中管教务的副校长聊天的时候，对方透露会在下个月组织学生爬山作为弥补。
至于学生们想不想要这个弥补，就不是江祺可以关心的了。
他只知道，络子上货了！
江祺把络子外包出去后，每月一收货。他只负责收，货品质量有汪杏花和丽丽把关，这两個都是能用念力虚空打络子的，自然也能念力验货。
成百上千条络子放在一起，汪杏花和丽丽基本上只要扫几眼就能从中找出不合格的次品。如果说在收络子之处还有人抱着随便编编，肯定能糊弄过去的想法乱交些次品。
在大家见识到了质检员的质检水平后，这个想法也熄了，每条络子都认认真真打，在闲暇时间给自己赚些零花钱。
毕竟打一条络子还是要不少时间的，这个时代或许还有人织毛衣纳鞋底，但肯定没什么人会打络子。从头开始学，又不是没日没夜的学，正常赚这个外快的可能要半个小时才能打出一条基本款的络子。
江祺之前定的收购价是基础款22一条，其余两档分别为25和29。最低一个小时也能有44块钱，作为随时随地都能干的兼职这个时薪不算低，前提是质量过关。
见没法在质量上偷奸耍滑，打络子的人只能老老实实打，绝不偷工减料。
这次游乐园内的库存一天卖空，游乐园外仓库的库存也只不过有1万多条。虽然大家都不觉得接下来三天晨风学生在络子方面的消费能力有第一天这么夸张，但抱着万一呢，你这些有钱人家的小孩都喜欢络子呢的想法，江祺紧急提高了络子的收购价格。
直接上浮50%，从之前的22一条涨到33，不过只限这两天。为的就是让大家赶快把存货出一出，上一次收络子是10月4日，过去了十天，打络子的人的手上应该有不少存货。
当江祺15日早上七点钟来到游乐园的员工食堂准备混一顿早饭的时候，看到的就是大部分员工坐在食堂里一起打络子的奇景。
那场面要多震撼有多震撼。
知道的这是游乐园的员工食堂，不知道的还以为这是江祺新建的络子工坊。
就连昨天刚刚入职的季雪，也在用非常缓慢的速度打络子，时不时还要请教身边的人，询问自己的步骤有没有错误。
“这…这是什么情况？”江祺惊呆了。
“这不是听说络子铺里的络子卖空了，老板你加价收络子，大家为了多赚点钱所以抓紧时间加班加点嘛。”白师傅端着一碗冒着热气的青菜面，一屁股坐在江祺对面，乐呵呵地道。
“今天早上有青菜面？”江祺瞬间被青菜面吸引了目光。
这种情况可不多见，比起当厨神黄富贵其实更喜欢当HR，对于他而言管理游乐园员工和帮助乐园经营是比做面更有意思的事。
如果江祺等人不主动提出想吃青菜面，黄富贵是很少主动下厨的，更别说是在员工食堂。
“蹭来的小灶。”白师傅一脸自得，原本想炫耀。突然反应过来坐在自己对面的是老板啊，老板想吃青菜面什么时候吃不到，立刻收起来自己的表情，老老实实地解释。
“黄主管和今天早上和韩校董聊得开心，听韩校董说昨天在味仙楼吃的青菜面味道不错，今天想再去味仙楼碰碰运气，就主动提出给他做面。”说着白师傅指了指角落，颇为感叹，“没想到韩校董饭量还挺大，这都吃了7碗了。”
“黄主管本来给他煮了一锅，结果不够又煮了一锅，我这才蹭了一碗。”白师傅默默为自己蹭面的机智点了个赞。
江祺顺着白师傅指的方向看去，才发现在一众认真打络子的女员工中隐藏着正在努力吃面的韩贵山一家三口。这一家三口和黄富贵坐一张桌子，韩攸信就做黄富贵边上，正在努力喝汤。
江祺能看出来韩攸信真的很努力的在喝汤，因为这个小胖子看起来已经撑得下一秒就能把刚刚喝进去的汤吐出来，在这种情况下还坚持要喝汤，可以说是很感人了。
“我去和韩校董一家打个招呼。”江祺说着就起身朝韩贵山一家走去。
韩贵山还在埋头吃面，韩攸信在倔强喝汤，这一家三口里第1个注意到江祺的是王静。江祺也注意到，和黄富贵聊得投缘的不只有韩贵山，还有王静。
“江老板，早啊。”王静笑着和江祺打招呼。
“王姐早。”江祺笑着道。
王静虽然年纪也快五十，但是这些年养尊处优保养的好，看着相对年轻，江祺厚着脸皮喊她王姐也说得过去。
韩攸信迷茫抬头，看亲妈似乎很受用这个称呼就没有说话，只是在心里
：
不解。
他喊江祺哥哥，江祺喊他妈姐，他们这辈分不就乱了吗？这么来看，他第1次见面喊江祺叔叔也没有问题啊，为什么妈妈要他喊江祺哥哥？
韩攸信摇摇头，表示大人的世界真是让小孩捉摸不透，不如再喝两口面汤，争取早日长高坐上过山车。
不能辜负妈妈昨天带他排了4次队！
这么想着，韩攸信继续努力喝面汤。
“韩老板一家起得还挺早。”江祺笑着道。
韩贵山现在是游乐园的顶级VIP客户，这关系要是搞好了，每年拿下晨风的秋游，一年就是几千万的收益。
如果说之前韩贵山在江祺心中的形象还只是闪着金光的金主爸爸，那么现在韩贵山就是闪着圣光的金主爸爸。
闪得让人睁不开眼的那种。
遗憾的是，现在金主爸爸没有太多的兴趣唠嗑，一心吃面。
韩贵山吃面绝对是豪放派的，这从他连吃七碗这一行为里就能看出来。吃面大口吃，喝汤也大口喝，吃得喷香不说饭量还很大，让人不得不感叹吃饭也是一种天赋。
之前剧本杀店里员工畅吃青菜面的时候，也没见有人能做到连吃七碗。可见机会不光是给有准备的人，还是给有天赋的人。
现在黄富贵的青菜面变成随机掉落，畅吃的机会非常有限。那些一口气只能吃4碗的人和一口气能吃7碗的韩贵山比，不就损失了3碗面嘛。
咕嘟咕嘟又一碗面汤下肚，韩贵山有些意犹未尽的咋吧了下嘴。虽然他觉得自己努努力还能再来半碗，但他清楚如今这个岁数已经由不得他像年轻时那么任性了，只能遗憾地放下碗。
“黄老弟，你这做面的手艺真是没的说。我年轻的时候走南闯北当货郎也吃过不少好东西，就没吃过这么好吃的面条！”韩贵山热情地夸赞道，“你这手艺不开个面馆真是可惜了。”
黄富贵摆摆手：“我也就青菜面做得还行，其它的就差点，好多时髦的厨具我都不会用呢。”
“对了，刚才说到哪儿了？”
“说到我和我老婆去山里收货的时候遇到泥石流，你是不知道啊！那时候我和我老婆被困在山上，包里就几张饼子，又不知道什么时候能下去，我们两个都不敢吃，生怕没被劫道的杀了就这么憋屈的饿死在山上。”
“现在想想都不知道那几天是怎么熬过来的。我们俩在山上困了一个星期只吃了三张饼，下山后我俩去国营饭店一口气吃了三十多个包子，把国营饭店的服务员都吓坏了。”韩贵山说着还有些怀念，不知道是在怀念当年的艰苦岁月，还是在怀念那30多个包子的味道。
“是你吃了30多个包子，不是我。”王静觉得自己有必要澄清一下自己饭量，瞪了韩贵山一眼，“差点把自己吃进医院，得亏你命大，医生都说了，你饿那么久一次性吃那么多是会吃出人命的。”
“饿太久是不能一口气吃太多。”黄富贵深以为然地点点头，“我之前当货郎的时候就见过，灾…荒年一家子吃不饱饭，顿顿野菜，连粗粮都不怎么能吃上，饿得恨不得吃土。遇到好心人给饭，一口气吃太多，直接吃死了。”
“唉。”听黄富贵这么说，韩贵山叹了一口气，“那个时候苦啊！要是在家乡里能安安稳稳的过活，谁愿意出来闯。”
“是啊。”黄富贵点点头，一副惺惺相惜的模样，“但凡家里有地，能找份安稳的差事，谁愿意把脑袋别在裤腰带上走南闯北的当货郎啊。”
“黄兄弟你也不容易啊！”
“韩老哥你也是啊！”
江祺：……
不是，你俩都不是一个时代背景的人，这是怎么聊到一块去的？
江祺在边上听了一会，倒是听明白为什么黄富贵和韩贵山聊的如此投缘了。
两人之前都是货郎，有相同的经历。
黄富贵生活在平行古代，山匪遍地，一不小心命就无了，货郎属于赚不到什么钱的高危职业。
韩贵山稍微好点，虽然也很高危，但至少赚钱。江祺就坐着听了十几分钟，就听到了泥石流困山上1次，被混混打劫3次，被村匪路霸险些害命2次。
光听着韩贵山和黄富贵回忆往昔峥嵘岁月，江祺清楚的认识到面前这个看起来大大咧咧的身价过亿的中年霸总是真正的白手起家，和老婆一步一个脚印，全靠自己攒出来的身家。
和自己这种虚假的白手起家完全不同。
白手起家的韩贵山一脸感慨地看了眼手机，发现已经七点四十了，问道：“江老板，你们游乐园的摩天轮几点开？”
“一般情况下是九点多，韩老板你们要去坐摩天轮吗？我问问我姐在不在上面，我姐要是在的话现在就能去坐。”江祺掏出手机，给江冰打电话。
这么久了也没见江冰来食堂，十有八九是在摩天轮上。
韩贵山＆王静：？
“喂，姐，你在哪儿？”
“摩天轮上是吧，太好了。让我给你带两个包子一碗南瓜粥过去？摩天轮外面
：
贴着的，禁止在舱内食用食物的标语你没看到吗？你平时在上面吃盒饭就算了，还在上面喝南瓜粥，想都不要想，我最多给你带两个包子过去。”
“一个肉包子，一个粉丝包是吧？我看看还有没有，你这圈什么时候结束？”
“7点53分结束是吧，挂了。”
确定摩天轮是能坐的后，黄富贵主动请缨带韩贵山一家过去，顺便把江冰要的包子一起带去，一路上还能继续和刚认识但相见恨晚的韩兄弟交流货郎心得。
黄富贵虽然是个和谁都能聊起来八面玲珑的人，但江祺也是第1次看见他和一个人聊的如此投缘，恨不得当场结拜。既然黄富贵和韩贵山聊得投缘，江祺就不掺和进去打扰他们了，游乐园派个代表和金主爸爸交流感情就行。
韩贵山一家走后，江祺看时间还早，就想着去火车哒哒主题酒店的第一节车厢看看玩具之灵们。
看完玩具之灵还能顺带遛个狗，和拉拉，雪雪，撬撬增进下感情，免得这三个在游乐园里吃得乐不思蜀把自己这个主人忘了。
这么想着江祺又觉得时间不太够用了，连忙起身要往酒店方向走。
“老板。”江祺刚起身，就被身后的季雪叫住了。
不知从什么时候起，季雪坐到了江祺身后的桌子上，也不知道坐了多久，看样子是有事想和江祺说。
江祺看了看季雪手上打到一半的络子，觉得季雪的做手工的天赋不错。
昨天刚接触，今天就能学会一种样式，比之前的丽丽强。
“怎么了？”江祺问道。
“我……”季雪有些不太好意思，不过江祺周边也没什么人，大多数员工还是不愿意和老板坐得太近，她也不用特意放低声音。
“我想问一下，我可以在没有工作的上班期间打络子吗？”
江祺：？
江祺第一时间都没太听懂季雪的话，愣了几秒才反应过来：“不影响工作就行，你们厨房的上班时间本来就和其他岗位的不一样。”
游乐园9点开业，正常的员工都是9点上班的，但厨房不用。
除非这种要包餐的特殊情况，平时算上备菜厨房也是10点才开始干活，而且只在饭点忙碌。游乐园关门时间又很早，八点多就要清园了，餐厅营业时间一般只持续到7点半，比外面的餐馆早多了，因此厨房的工作既繁重又清闲。
繁重是因为相较于其它服务岗，厨房的工作更累。别的不说，整个游乐园里只有季雪一个红案女厨师，颠勺这种需要体力的工作一般的小姑娘根本吃不消。.
清闲就不用过多的解释了，上班时间不长，碎片时间很多。像是白师傅这种摸鱼王者，甚至可以做到在摸鱼的同时顺便工作。
很显然，季雪看上了络子的兼职，想专注做这一个和游乐园挂钩，短期内又不缺工作量的兼职。
“如果想学稍微复杂些的花色，可以去请教汪杏花。”江祺扫了一圈食堂，发现汪杏花不在，估计是在废弃剧院里全力打络子，“不知道她是谁问一下其他人，你们所有人的络子最后都是要交给她检查的。”
季雪郑重点头，表示记下了。
江祺看了看季雪身上的衣服，发现她穿的正是昨天自己带她去江冰的服装店里挑的，大概能猜到这姑娘自己的衣服估计都不是很合身。
想着现在已经入秋了，过不了两个月就得入冬。浔城虽然在南方，但冬天也冷得厉害，季雪的夏装秋装不合身，冬装估计也好不到哪里去。
“昨天带你去的服装店还记得吗？”
季雪点头：“记得。”
“缺衣服了可以去那里买，员工有内部优惠价。”江祺也没撒谎，员工是有内部优惠，就是游乐园的员工一般不去江冰的服装店里买衣服。
为此江祺还专门找贝茹打听了一下为什么，得到的回复是款式不好看。
年轻爱漂亮的小姑娘不愿意为了便宜买款式不好看的衣服，愿意买款式不好看便宜衣服的大妈又找不到合适自己的衣服，江冰的服装店里的衣服卖不出去是有原因的。
“真的吗？”季雪眼睛一亮，“那莪可以…可以给我家里人买点吗？”
“我有一个妹妹，我可以用员工内部价给她买几件衣服吗？”
“当然可以，如果有适合她的尺码的话。”江祺点头，刚要走，突然反应过来好像有点不太对劲。
他是几点来食堂的来着？
七点。
他来食堂的时候季雪就在食堂里了，饭都吃完了正在打络子。
这说明什么？
这说明季雪6点多就来了。
季雪是不住在游乐园里的，这点江祺非常肯定，因为游乐园里的员工宿舍早就分完了。大多数员工都很乐于住员工宿舍，既方便上班，还不要住宿费，住宿环境又好，简直是超级员工福利。
看着眼前的6点多就来游乐园上班的员工，江祺不由得感叹自己真是慧眼识英。
多好的员工啊，就这么被自己招进来了。
嘿嘿嘿，他可真是个有眼光的好老板。
：
第300章 是时候来个仙侠本了 
火车哒哒主题酒店1号车厢的超级豪华单人套房里，玩具之灵们正在有条不紊地排练。
作为漫画家卡特的专属包厢，这间套房堪称卡特全作品周边博物馆。
包厢里有卡特笔下所有动漫角色的周边模型，无论是火车哒哒系列还是巫师卡卡系列都能在这里找到。
玩具之灵们呆在这里简直就像回到了快乐老家。就算是之前偷跑去其它包厢的小乌龟，在江祺允许玩具之灵们在不损坏的情况下随意使用屋内的任何设施后，也熄了自己给自己找个小主人的念头，改为哀求花仙子让它在火车哒哒送餐车里面多躺一会儿。
在骑兵成为话剧主演，每天都要去玩具剧场演出后，管理没能参加演出的玩具之灵的任务就交给了老员工花仙子。花仙子能飞，虽然有的时候会和麋鹿组成笨蛋二人组，但按照江祺写给她的《玩具之灵管理条例》严格管理还是没问题。
江祺去的时候，小乌龟正在试图求情。
“花仙子我真的知错了，你就让我参加下一次的排练吧。你帮我和剧作家说说，在剧本里加一个乌龟角色，和蘑菇一样埋在土里的那种都行，我可以泡在水里！”小乌龟爬在地上眼巴巴地看着飞在空中的花仙子，苦苦哀求。
“不行。”花仙子严厉地道，“你严重违反老板先生制定的《玩具管理条例》的第1条：严禁玩具之灵在未经老板先生的允许下，私自外出和外人接触。”
“还有第2条：严禁玩具之灵在未经老板先生的允许下，私自寻找小主人。”
“以及第7条：严禁玩具之灵以任何形式贿赂管理者。第7条是你刚刚违反的，禁闭期再加12個小时。”
“你要等到10月29日下午7点才可以向剧作家申请加入新的剧本，10月21日参加和大家一起的火车站大旅行活动，10月19日进入玩具剧场的周边玩具店里成为玩具模特促销玩具。”
“今天几号？”小乌龟弱弱地问道，不识数也不认字的它希望下一秒就能结束禁闭期。
“10月15日。”花仙子道，扭头看了一眼墙上的青蛙呱呱挂钟，“早上8点19分。”
小乌龟差点哇的一声哭出来。
窝在河马巨巨沙发里的几个当初掩护小乌龟外逃，鬼鬼祟祟观察花仙子情况的玩具之灵吓得缩了缩脖子，没有脖子的棉花胡萝卜吸了吸肚子。
“太可怕了，还好我们没一起跑，只关了7天禁闭。我听骑兵先生说明天和后天游乐园里全都是未来小主人，什么年龄段的都有，要是错过就太可惜了。”胡萝卜一脸劫后余生。
“游乐园里都是未来小主人和你有什么关系？明天上新新剧目，你又不出演。”当初第一个招供，所以只关了六天禁闭的云朵。
“嘿嘿嘿。”胡萝卜嘿嘿一笑，脸更黄了，“我出演。”
一众玩具之灵：？？？
“剧作家先生不满意之前的剧目，把明天上新的剧本改成了《农场主大战怪兽拯救公主》，需要很多农作物。我有5分钟埋在土里，然后被雪雪咬出来甩飞的戏份。”
身边的玩具之灵听胡萝卜这么说羡慕得倒吸一口凉气，云朵更是脱口而出：“动作戏！”
“嘿嘿嘿。”
江祺蹲在门口看了半天戏，确定玩具之灵们的业余生活都很丰富，心理状态也都很良好后才迈腿进去。
见江祺来了，原本在和农场主排练的赛车激动地以100码的时速冲到门口，一个幻影车就到了。
“老板先生，明天我首演，你会来看我演出吗？”赛车大声问道，我首演三个字咬字特别重。
“你首演？”江祺有些惊讶，明天上新的剧目改了这件事情他是知道的。
“对！”赛车自豪地闪着车灯，“因为我最近的出色表现和精湛的演技，剧作家先生决定让我在明天的剧目出场！明天农场主会开着我去农场。”
江祺：……
农场主开着赛车去农场耕地，大战阿拉斯加怪兽拯救被困公主，很好，元素很丰富。
原定上新的剧目是公主骑兵穿越现代再续前缘。奈何这种童话世界穿越到现代世界的穿越剧对剧本要求比较高，10月6日才堪堪升到2星的【剧本编写器】难以胜任。
【剧本编写器】升到2星后，技能新增了一条，如今的样子是：
技能：简单剧本（只能通过设定来编写一些质量一般的简单剧本，设定越完善剧本内容越丰富，但请不要指望能编写出什么惊世骇俗的优秀剧本）
复杂剧本（能通过简单设定编写出质量合格的剧本，但概率极低。理论上设定越完善，编写出的剧本质量越高，有较大概率出产普通剧本，极低概率出产优秀剧本，但请不要奢求它能编写出令人拍案叫绝的绝佳剧本）
2星的使用方法和1星是一样，都是输入设定然后生成，生成的剧本确实比一星时要靠谱，至少剧本内容不再局限于多角恋和家庭伦理剧，开始有了更丰富更有层次和内涵的剧情。
但这种水平的剧本显然不能支撑再续前缘的穿越剧，想让【剧
：
本编写器】编出让剧作家满意的穿越现代再续前缘本，恐怕得等到它升3星才行。
江祺原本以为在玩具剧场的坚持下，【剧本编写器】升3星就是一天的事。奈何事与愿违，虽然玩具剧场好评如潮，小朋友们恨不得2刷3刷4刷5刷，住在玩具剧场里，但给好评的时候却很吝啬。
根据江祺的分析，小朋友们不是给好评的时候很吝啬，而是好评给错了方向。
观众们的好评，大多都是给到了玩具演员，毕竟平心而论剧本本身真的很一般，就是普通的狗血爱情故事。
在演员足够夺目的情况下，大多数观众都忽略了剧本，导致剧本刷好评的难度直线上升。
不过这对江祺而言也不是什么难事，客流量放在这里，就算好评率低到离谱，升3星也只是时间问题。按照目前的升星进度，最迟元旦【剧本编写器】就可以升三星，成为第1张升三星的特殊卡。.
至于另外两张特殊卡……
【卡卡的玩具回收袋】是别想了，自从江祺知道玩具之灵连续找错两人小主人就会消失后，为了这群玩具之灵们的小命着想。除非遇上知根知底又非常合适的，不然在他完成支线任务召唤出巫师卡卡之前，这群玩具之灵一个都别想找小主人。
全都留在游乐园打工带货，竞争当月的明星玩具。
汪杏花因为金钱的原因，升星速度想快也快不起来。
她老人家的100件商品以一抵百，钱越赚越多，货越买越贵。汪杏花最初加入购物车的那批商品基本上都被她删光了，太便宜看不上，现在她的购物车已经可以和老约翰之前的购房收藏夹媲美。
至于为什么是之前的……
可能是因为老约翰也对自己的购房收藏夹做了一次升级，把那些本市的均价2万多的房子都删掉，换成了月明湾的豪华大别野。
江祺还发现老约翰加了尹琳的微信，可能是打算全款拿下月明湾的房后请尹琳当设计师。
原本江祺是打算来酒店里看一看玩具之灵们，关怀一下大家然后就去遛狗。结果来都来了，江祺看沙发不错决定坐一下。
坐着坐着决定躺一下，躺着躺着就看到了不远处的按摩椅决定去按个摩。
按完摩开始想念柔软的大床觉得自己可以躺在床上玩个手机。
这个超级豪华包厢里可以说是什么都有。
冰箱，浴缸，大屏液晶电视，音响，不想看电视还有幕布和高清投影仪，窗帘都是遮光的随时随地感受私人影厅。
自从游乐园开业后，骑兵等一众玩具之灵们就再也没有跟江祺回过家，一直住在游乐园里。
新来的和江祺不是很熟悉的玩具之灵们当然住得很开心，但像骑兵这种和江祺朝夕相处几个月的玩具之灵就有些想念不靠谱的老板先生了。
游乐园里有大量的绿化，周边也有大片荒地和野花，花仙子这些日子囤了不少蜂蜜。见江祺好像要在包厢里呆一会儿，连忙提来新酿的花蜜要给江祺泡蜂蜜柠檬水。
骑兵挥剑，把新鲜柠檬切成薄片，在切片的同时还不忘贴心的把籽剔出来。新来的大块头玩具帮忙倒热水，花仙子把蜂蜜舀进杯子里，彩虹小马用自己的马蹄在被子子上画出漂亮的小花，一杯热腾腾的蜂蜜柠檬水就这么新鲜出炉了。
有饮料当然不能少水果，农场主负责挑，骑兵负责切，剑术日益精进的他还不忘给水果开个花刀。
向日葵努力清新空气，云朵控制湿度，石头抱枕在长颈鹿和大象玩偶的帮助下来到了江祺的脚边，被江祺压在小腿下帮他按摩小腿。
所有玩具之灵齐心协力，一同给江祺最好的服务。
对此江祺表示：
你们就拿这个考验老板？
请多来点，老板经受得住考验，来者不拒。
江祺舒舒服服地躺在沙发椅里，音箱放着舒缓的音乐，左手蜂蜜柠檬茶，右手精致小果盘，旁边还放着花仙子专门飞一趟给江祺带来的面包店新鲜现烤的蜂蜜芝士云朵面包。
生活如此惬意，江祺决定逛逛购物车。
是的，逛购物车。
不知从何时起，江祺也爱上了逛购物车。不过他逛的不是某宝购物车，而是剧本商城里的购物车。
小卡每天推荐猜你喜欢里的本，如果有名字看得顺眼的，江祺都会随手加入购物车，反正加购物车又不要钱。剧本商城里几万块钱的本除非限时折扣和促销，平时根本刷不到，就算猜你喜欢每天只能买一本，但江祺也不需要太多，买多了没卡槽位。
随手加购，有需要想买就能买。
江祺现在还有一个卡槽位，人物卡的。考虑到人物卡的特殊性，防止抽出个变态杀人魔出来毁灭世界，江祺现在购物车里本的名字都非常积极阳光，一点阴暗面都不沾，什么恐怖凶杀犯罪伦理通通没有。
江祺百无聊赖地浏览着商品不是很多的购物车。
［温馨新世界］类型：现代/情感（6人）
价格RMB
［和平白鸽］类型：现代/情感（6人）
价格RMB
［幸福一家人］类型
：
：现代/欢乐（9人）
价格RMB
［家有喜事］类型：古代/欢乐（5人）
价格RMB
……
看着清一色的情感本和欢乐本，江祺深深的叹了一口气。
“唉。”江祺把购物车一划到底，“感觉这些本都差点意思，用来抽人物卡可惜了。而且这本都太便宜了，要是来个百万的仙侠本或者魔法本就好了。”
下一秒，小卡发来消息。
卡牌游戏工作室-客服小卡：亲亲，小卡这猜到了新的猜你喜欢，今天的猜您喜欢已经更新为一千万以下的猜您喜欢的本了呢！
江祺：？？？
不是，你这消息发的也太快了吧？
说，你是不是在我手机上装了监听系统！
还有，你这价格升得也太离谱了吧！他只是想来个百万的仙侠本修个仙，你这猜您喜欢怎么直接四舍五入999万了？
卡牌游戏工作室-客服小卡：亲亲，如果您喜欢这种类型的猜您喜欢，小卡以后都按照这种标准的猜您喜欢向您推荐呢！
卡牌游戏工作室-客服小卡：小卡很高兴亲亲您终于准备购买有质量的剧本了呢！
江祺：……
算了，还能怎么的，只能打开猜您喜欢看看是不是真的喜欢。
［猜您喜欢］栏里依旧只有5个本。
[我生君已老]类型：仙侠/情感（8人）
价格RMB
［桃花灼灼］类型：仙侠/情感（6人）
价格RMB
［登仙路］类型：修仙/机制（7人）
价格RMB
［不可思议魔法学院］类型：魔法/欢乐（5人）
价格RMB
［不可思议魔法学院2：预言水晶球］类型：魔法/推理（7人）
价格RMB
看完猜您喜欢的江祺：……
怎么说呢，看名字和类型是挺喜欢的，就是价格不够喜欢。
江祺想了想，把最便宜的［桃花灼灼］和［不可思议魔法学院］先加入购物车，然后犹豫了一下，把［不可思议魔法学院2：预言水晶球］也一并加入了购物车。
系列本是个好东西，虽然这两本系列本加起来要将近1200万，买是买不起的，但万一呢。
在昨天之前他也没想到游乐园能一天狂赚几百万呐，虽然游乐园现在有很多待开发的项目。像是赛拉村，火车站哒哒题园区和巫师卡卡主题园区，都是烧钱的大项目，像一次性豪掷1200万买本段时间不可能。
但梦想总是要有的。
反正加入购物车又不要钱。
加入购物车后，江祺在［桃花灼灼］和［不可思议魔法学院］里犹豫再三，决定还是先把［桃花灼灼］买了。
不为别的，就为之前见识过的魔法本都不是很靠谱的样子。
不知道为什么，这些魔法世界的魔法师普遍都挺穷的。不是藏在树林里吃卤味的男巫，就是为了金钱挑战巨龙的魔法师，总之都不正常。
抽特殊卡也就算了，要是抽个天天炸房子的穷逼魔法师出来，江祺哭都没处哭去。
他的游乐园可不禁炸。
和不靠谱的魔法世界比起来，从来没抽到过的谈恋爱的仙侠世界明显可靠一点。
江祺选择［桃花灼灼］，点击确定支付，不用输密码，直接跳转至支付界面。
［正在支付中……］
［余额不足，支付失败。］
哦对，他忘了，卡里没钱。
游乐园的账是一月一结，要等3号给员工们发完工资再清账。在清账之前所有的大额支出都必须要所有主管和江祺的签字，钱都在公账上。江祺虽然昨天一天赚了几百万，但卡里还是没钱。
不过等到下个月3号清账后，只要游乐园的账面上预留足够的运营资金，剩下的钱江祺随时可以提取。
理由也很好找，无论是修建别墅还是重建塞拉村，又干脆是结电影院剧院的尾款都行，反正查账又不会查到老板头上。
这个游乐园江祺全资控股，任谁也想不到他会自己贪污自己的钱。
很好，下个月3号再买新本。
江祺默默推出购买界面。
可能是迟迟没有等到江祺下单，小卡疑惑地发来催单消息。
卡牌游戏工作室-客服小卡：亲亲，请问是不喜欢加入购物车的三个本吗？
卡牌游戏工作室-客服小卡：如果亲亲不喜欢的话，小卡可以给您开个后门，再为您推荐一批猜您喜欢。
江祺：不用推荐了，我很喜欢。
江祺：就是没钱。
卡牌游戏工作室-客服小卡：……
卡牌游戏工作室-客服小卡：没钱买个屁本！
江祺：？
卡牌游戏工作室-客服小卡撤回了一条消息。
卡牌游戏工作室-客服小卡：那等亲亲有钱了再来买呢，小卡在这里随时等待亲亲下单٩(๑&amp;amp;amp;amp;amp;gt;₃&amp;amp;amp;amp;amp;lt;)۶з
江祺：……
你的表情包乱码了你知道吗？
而且发表情包也没用，你那句撤回的我看到了！
看到了！！！
：
第301章 逗小孩 
相较于14日的高中生和初中生，15日的A市的高中生和初中生在络子上的购买力差了很多。
同样是五千多人，14日络子库存三万条能卖到售罄，15日库存一万余条没卖完。
看着15日新鲜出炉的流水报表，江祺深深觉得王二丫真是游乐园金牌络子推销员。
虽然络子销量不如前一天，但服装销量非常亮眼，直接卖出了800多万的销售额，占了园区当日总营业额的80%，可谓一骑绝尘。
“络子这两天应该能卖空。”江祺看着报表喃喃道。
以晨风这群学生的消费能力，3天消化1万多条络子不是问题。明天入园的是两所晨风小学的三～六年级的学生，其中A市的晨风小学学费高达60万一年，隔壁市的也要37万一年，绝对贵族小学。
其中三年级的学生有家长陪同，四～六年级的学生由老师带领。在家长的人数加持下，就算两所晨风小学的学生数量都不多，总人数也有四千多人。
最后一天是纯亲子场，因为孩子年龄太小，全部都是家长加小孩的组合，人数也最少（幼儿园人实在是不多），三千多人，但同时也是压力最大的。
年龄这么小的孩子的餐食需要精心调配，安全问题也额外注意。玩具剧场之所以选在明天上新剧目，就是因为从明天开始，参加秋游的学生中将会有很大一部分，因为身高问题没办法玩园区内的刺激性项目。
游乐项目没法玩自然也用别的来弥补，上新的剧目，新开放的亲子厨房，灯谜，套圈，套大鹅，打地鼠，捞金鱼全都是为这些孩子们准备的，江祺相信他们一定会满意。
因为韩攸信现在就很满意。
韩攸信在游乐园里玩了两天，除了太平镇，玩具剧场，旋转木马，碰碰车，摩天轮，儿童过山车，摆摊额外收钱的小项目外就没玩别的。倒是王静和韩贵山玩了个痛快，光鬼屋就去了9次，五彩绳买了几百条说是要带回去发给员工。
虽然基本没玩到什么，韩攸信还是很快乐，江祺几次在游乐园里看见他小胖子都是蹦蹦跳跳的，手里永远都有吃的。
还有一次江祺撞见小胖子想尝尝绿化带里的植物是什么味道，叶子都拔了差点放进嘴里。得亏被王静及时发现，不然小胖子不光会知道绿化带是什么味道，还会知道爹妈的混合双打是什么味道。
“老板先生，你能去茶水间倒一杯咖啡过来吗？”花仙子飞到江祺的电脑前，“酒店里的客人回来了，我们不敢出去。”
“行。”江祺爽快的答应，“咖啡要加糖加奶吗？”
“不用，公主想试试给您做一杯蜂蜜棉花糖生椰拿铁。”
蜂蜜棉花糖生椰拿铁？
江祺想象了一下加蜂蜜和棉花糖的生椰拿铁的味道，不由得打了个寒颤。
这是什么新出的黑暗料理，他等下是喝还是不喝？
江祺看了眼公主，公主正在和农场主讲述她的新品奶茶的创作思路，讲得眉飞色舞，金色的头发在灯光下闪着光。
“唉。”江祺叹了一口气，“我就倒一小杯，你让公主少做点。”
看在公主这些日子尽职尽责的出演话剧的份上，这個小白鼠他当了。平时公主也不可能给别人做新品奶茶，玩具之灵又喝不了东西，他难得在酒店住一晚上，就让公主高兴高兴吧。
江祺打开房门，走到不远处的茶水间。茶水间是24小时供应热水和咖啡豆的，这不是江祺新想出来的服务，而是原世界的火车哒哒主题酒店就是这样的，因为电影里的火车哒哒就是一辆会24小时供应热水和咖啡的贴心火车。
江祺虽然不会拉花，但快速
：
做一杯现磨咖啡还是没问题的。虽然在江祺看来现磨咖啡和速溶咖啡也没什么区别，他不爱喝这东西，不加糖不加奶都喝不下去。但现磨咖啡卖价高，为了赚钱剧本杀店有一段时间是售卖现磨咖啡的。
按照江祺的想法，火车哒哒主题酒店之所以24小时供应咖啡，是因为它是一辆外国火车。
现在国有化了，入乡随俗，酒店里应该24小时供应豆浆。Ｅ
遗憾的是这个想法很快就因为茶水间没办法现煮豆浆而破灭了，江祺只能在房间里增加了绿茶，白茶，乌龙茶和普洱——原本的火车哒哒房间里只提供红茶和方糖。
在江祺端着新鲜出炉的，滚烫的一小杯现磨咖啡要回房间的时候，韩贵山出来了。
一个人出来的。
打扮得非常随意，白衣服黑裤子，都是宽松款的衣服，看上去像是要去夜宵摊吃烧烤喝啤酒的样子。
“江老板你也住这？”韩贵山惊讶地看了一眼半掩的1号车厢的房门，“昨天怎么没瞧见你？”
“偶尔住。”江祺解释道，“韩老板需要出去？”
“对，和黄老弟去太平镇喝几杯，他下厨。”韩贵山乐呵呵地道。
江祺：……
真的很难相信韩贵山和黄富贵是第1天认识。
见江祺的神色好像不太对劲，韩贵山不由得追问：“是黄主管还有什么其他的活吗？”
“倒也不是。”江祺笑笑，“我本来打算晚上找他聊点事的，既然韩老板约了黄叔喝酒就改天吧，反正我这事儿也不急。”
韩贵山点点头，快乐的往外走，走到车厢门口的时候还不忘回头看江祺一眼，在心里暗箱这年头的年轻人真不简单。
江老板才多大年纪，就学会压榨员工了，大晚上的还要抓主管开会。
果然是人不可貌相啊。
怪不得黄主管白天上班的时候都没时间摸鱼和他唠嗑，原来在游乐园工作，工作压力也这么大。
这么想着，韩贵山掏出手机给助理打电话：“喂小王，我记得前些年你跑过玩具厂的业务。找几家能做精品玩具高端定制的，把联系方式发给我，我这边有用。”
韩贵山挂断电话，哼着小曲往太平镇方向走去。
不就是精品玩具厂嘛，黄老弟那边没路子他有啊。都是兄弟，这点小忙还是要帮的。
另一边，江祺正在面临他人生的巨大挑战。
犹豫要不要喝下公主精心制作的蜂蜜棉花糖生椰拿铁。
看着漂浮在褐色的加了蜂蜜的生椰拿铁里的红白蓝三色的棉花糖，棉花糖边上还撒着一圈糖粉，糖粉上有干果粒，江祺就觉得公主基本上可以告别奶茶界了。
玛丽苏公主只需要好看和玛丽苏就行，洗手作羹汤这种事情还是交给别的玩具之灵来。
“老板先生，您快尝尝吧！”公主一脸期待地看着江祺。
江祺看了看奶茶，看了看公主，想了想这段时间玩具的销售额，突然觉得公主的贡献还不足以让他舍命陪君子。
“不了。”江祺果断拒绝，“我觉得这个奶茶应该不是给人喝的。”
就在江祺酝酿该用什么话语来安慰即将落泪的公主的时候，公主只是有些失落，一脸遗憾地道：“我就知道。”
“卡卡先生原先也说过，我做出来的东西不是给人吃的。”
江祺：……
原来你知道啊。
看着正在苹果上雕花的骑兵，齐心协力垒点心塔的农场主，长颈鹿，猫头鹰和甜甜圈，向向日葵讨教用什么果香味更好闻的玻璃苹果，钻进衣柜里除湿的蘑菇，努力暖床的一大堆毛绒玩具，江祺觉得是时候出去走走了。
他待在房间里这些玩具之灵都不好好工作，一心服务他了。
这样可不行。
明
：
天就要上新剧了，正在彩排的居然只有赛车一车。
果然，太受欢迎也是一种甜蜜的烦恼。
“我去一趟娃娃屋。”江祺丢下这句话就溜了。
虽然黄富贵去太平镇和韩贵山喝酒唠嗑了，但老约翰，汪杏花和丽丽还在娃娃屋里，讨论人数足够。
他只是过了早上冲动消费的时候突然又觉得《桃花灼灼》好像没有《不可思议魔法学院》那么有吸引力，需要和众位卡牌讨论一下，看看哪个本有更高的概率抽出更好的人物卡。
虽然魔法本普遍不靠谱，但《不可思议魔法学院》这名字真的很有吸引力！
一路纠结地想着，江祺来到了恐怖娃娃屋。
自从游乐园开业后，丽丽就没怎么回去住过，一直住在娃娃屋里。汪杏花等人倒是愿意照常回去住，来回奔波，也就包园这几天住在娃娃屋里。
毕竟她们都不是一定要按时上班的，有充足的时间坐公交来游乐园，汪杏花更是可以直接飞过来。
对于老约翰而已，住哪里都一样，都不耽误他看书。
黄富贵则是舍不得小区周边和他混熟的大爷大妈们，舍不得超市打折的鸡蛋，偶尔还会翘班坐公交回去抢鸡蛋。
汪杏花不愿意在游乐园住的理由就更直接了——在游乐园里呆着没办法暴饮暴食。
天天吃员工食堂，吃什么同事们都看在眼里，想喝三四十碗汤都不行，这种日子汪杏花可受不了。
江祺到娃娃屋的时候，汪杏花和丽丽正坐在客厅用爬倩女幽魂款娃娃的电视看电视，老约翰在楼上死神来了风格的房间里看书。
听完江祺的疑虑后，大家纷纷发表自己的意见。
“肯定是修仙本呐！”汪杏花听说江祺想买修仙本眼睛都是亮的，“最好抽出个魔修或者鬼修出来，但之前害我不成反倒自己死了的那个邪修功力太差了。你抽个法力高深的出来，让他教教我，让我修炼成鬼王。”
江祺：？
“你为什么觉得我抽一个魔修出来他会教教你，而不是直接把你灭了？”
汪杏花被问住了，她倒是没想过这个问题，想了想，道：“应该不会。”
“最多把老板你杀了，我现在还没有升三星，理论上不属于生命体，不死不灭，魔修灭不了我。”
江祺：？？？
“约翰老师你有什么想法？”江祺直接略过汪杏花。
老约翰难得的有些苦恼，很显然这道题对于他而言超纲了，无论是仙侠世界还是魔法世界他都不熟。
“仙侠本吧。”老约翰道，“《桃花灼灼》听起来应该没什么太大的问题，《不可思议魔法学院》要是抽一个《冰雪世界》里搞爆炸的，一个不小心把游乐园炸了就不好了。”
江祺重重点头，疯狂赞同老约翰的想法，觉得真是英雄所见略同，他也是这么想的！
“我也是……”江祺话还没说完，就被丽丽打断了。
“不要仙仙！”丽丽惊恐地道。
“仙侠本怎么了吗？”
“仙仙收丽丽。”丽丽害怕极了，说话都有些结巴，吓得抱住江祺的袖子，“丽丽乖乖，板板不要找仙仙收丽丽。”
“丽丽不想死，丽丽想买新皮肤，哇！”
下一秒，丽丽放声大哭。
没有技巧，全是情感。
江祺：……
“仙侠本……应该没有道士吧？”
江祺用右手撑着下巴，手指不规则地虚空敲动：“想抽一个收你的人出来，应该得去僵尸本吧？不对，僵尸本专攻僵尸，古曼童可能有点搞不定，得去有古曼童的鬼本，这种鬼本总有收鬼的。”
“哇，板板果然想收丽丽！”丽丽哭得更大声了。
“丽丽好好工作，丽丽不涨工资，丽丽不想被收收，丽丽想看片片！”
：
第302章 动作大片 
等江祺逗完丽丽并和她解释清楚仙侠并不意味着收鬼后，就开始和汪杏花深入交流研究了一下邪修的功法和职业道德。
主要探讨如果江祺真的不小心抽出个魔修/鬼修/妖修，召唤出来后把自己杀了的可能性有多大。
结论是挺大的。
反正在汪杏花的世界，邪修普遍不是什么好东西，名声已经差到了可以止小儿夜啼的地步。什么两面三刀，背信弃义，撕毁合约，反手一刀干起来如同家常便饭，当年若不是汪杏花真的快没命了，汪班主为了救女儿倾家荡产孤注一掷，汪班主也不会冒险去找邪修。
可见这行没什么职业道德。
“这可就难办了。”江祺为难起来，“这要是运气不好，在仙侠本里抽个反派出来可怎么办。你近现代本里的邪修的功力都已经强到可以随意夺人性命了，这仙侠本里的邪修要是一时兴起做個万人幡，我岂不成毁灭世界的罪人了？”
江祺觉得这可不行，他玩这个卡牌游戏的唯一原则就是不能毁灭世界，其他都好说。
“也不一定会抽出邪修吧。”现在换汪杏花劝江祺了，“《桃花灼灼》，这么言情小说的名字又是个仙侠本，里面肯定以正派修仙的人为主，抽邪修的概率不大吧。”
江祺摇头：“那可不一定。”
“你那个本除了你以外都是人，我不就把你这唯一的鬼抽出来了。”
汪杏花：……
老约翰坐在沙发上听得直打瞌睡，他对这种话题根本就不关心，也没什么兴趣。原本是想直接上楼继续看刑法，看到10点半睡觉的，只是出于礼貌觉得当着老板的面早退不好才继续在楼下坐着。
原本他以为江祺说几分钟就走，没想到说着说着还聊起来了，直接聊到十点耽误他看书。
“那有什么关系？”老约翰都不明白江祺在纠结什么，“抽出邪修不召唤不就是了，选择权在老板你手上。”
“一个本元！”江祺一想到如果他花200万-1买一个本抽出一张不敢召唤的废卡，心就在滴血。
几个月前他还是一个连100块的车都舍不得打，每天坐两块钱的公交来游乐园的节俭老板啊！
“魔法世界玩爆炸。”老约翰面无表情地道，“游乐园里单过山车的造价就超过万。”
江祺瞬间觉得邪修也不错。
聊的也差不多了，江祺一看时间都10点多，明天还得早起就不多留，起身准备回去。
老约翰松了一口气，原本严肃的表情也缓和了不少，抱着刑法起身，正好撞见黄富贵回来。
黄富贵身上带着淡淡的酒气，应该是喝了不少啤酒，人看着兴高采烈的想必晚上和韩贵山聊的不错。
“老板，你怎么来了？”黄富贵好奇地问道。
江祺把他纠结的事情又跟黄富贵说了一遍。
黄富贵也没想太多，在他看来花多少钱买什么本是老板的事情，老板心里其实早就有决断，只不过是想听大家赞同他的想法。
“那肯定是仙侠本呐，仙侠本没买过，老板正好可以体验一下仙侠世界。”黄富贵笑着道，搂住老约翰的肩，“约翰兄弟，你不能天天这样宅着看书，这样对心理健康不好。”
“你现在都是活人了，得出去和大家社交，和游乐园里的人多接触。”
老约翰一反常态地点点头：“我会的。”
黄富贵高兴极了，以为是自己多日的劝说终于有了成效：“正好明天我带你认识韩兄弟，他之前也是货郎。我和他聊天的时候就在想，我要是当年当货郎的时候有这样一个兄弟，生意路上得少多少事呐。不过韩兄弟有一个缺点，他身手不太好，没杀过人，可能会吃点……”
江祺听着黄富贵对老约翰絮絮叨叨地说一个货郎有好的身手多重要，XXX货郎当年极限反杀抢了山匪，结果一夜暴富。听着听着，江祺不由的庆幸还好黄富贵要卡三星不是人不会喝醉。
不然他要是喝酒的时候喝high了，和韩贵山忆当年。韩贵山可能就不是和他勾肩搭背互称兄弟，而是掏出手机拨打报警电话了。
当江祺踏着月色回到酒店房间时，已经是晚上10点半。游乐园里有专门的园丁打理绿化，除虫做得特别好，因此想在寂静的夜晚，看着皎洁的月光听虫鸣声忆童年在游乐园里说不可能发生的。
如果发生了园丁就要扣工资了。
江祺回到房间的时候，玩具之灵们正在积极彩排。没有参加彩排的玩具在看电视，看电视的基本都是毛绒玩具。
这些毛绒玩具普遍认死理，缺心眼，演技偏差，经常演着演着就忘了自己是玩具，开始真情实感乱加动作了，不多加磨练演技根本没法上台。
“老板先生，请问你要吃水果吗？”正在排练的骑兵抽空大喊。
“不了。”江祺摆摆手，“该睡觉了，明天还要早起。”
此话一出，原本围聚在笔记本电脑边看电视的毛绒玩具们顿时骚动起来，电视也不看了，一个个争先恐后的往床上扑，一边扑一边大喊。
“老板先生，枕我睡觉吧，我会让您觉得置身云端之上！”云朵玩偶蹦蹦跳跳地冲向床铺，强占枕头的位置。
“老板先生，枕我枕我！我可以按摩您的头皮让您尽快入眠。”
“老板先生，抱我，我能保证您的肚子不着凉！”
“老板先
：
生，我……”
毛绒玩具堆满了大床。
江祺：……
江祺默默把床中心的玩具推开，给自己挪出了一个可以睡觉的位置。左手大咸鱼，右手大河马，躺下。
“一起睡，不要争抢，不要说话。”江祺闭眼。
所触之处皆是柔软，有似是云朵，有的似丝绸，有的似母亲的怀抱，鼻尖围绕着淡淡地助眠香薰，全身各处都是前所未有的放松。
一床的玩具之灵静静躺着，陪江祺一起入眠。
暂时找不到小主人，就只能陪老板先生睡觉了，谁叫这群死脑筋的毛绒玩具最喜欢的事情就是陪它们的未来小主人睡觉呢。
江祺也只能辛苦辛苦，受累了。
在一床毛绒玩具的环绕之下入眠的代价就是，第2天早上醒来神清气爽，疲劳全消，耳目清明，整个人仿佛有用不完的劲，一觉起来年轻了6岁重回18岁。
江祺吃着骑兵准备好的水果，喝着花仙子泡的茶，磕着农场主精心挑选的瓜子，看剧作家对着电脑研究新生成出来的剧本。
“最新的29人版的《红泪》剧本怎么样？”江祺吃了一口柚子，不用剥皮的那种。
“不太行。”剧作家对新剧本不是很满意。
“那就继续生成，《红泪》剧本决定了汪杏花和废弃剧院的升星，得多上点心。”
“好的，老板先生。”
吃完水果，江祺就去员工食堂吃早饭。今天的早点非常不错，是白师傅亲自下厨负责的，不是摸鱼的那种，认认真真做了不少点心主食。Ｅ
江祺去得早，食堂里人不是很多，只有一些习惯早起的年纪较大的中年员工，季雪混在里面显得格格不入。
江祺走到窗口，拿了一碗南瓜粥，一颗咸鸭蛋，一碟牛肉饼和两个叫不出名字的肉馅点心，找了个空位坐下开吃。
吃着吃着，白师傅坐到了江祺对面。
“老板。”白师傅笑眯眯地打招呼。
见白师傅态度如此好，今天早上做早饭的时候还没有摸鱼，江祺脑子里瞬间冒出一句：无事献殷勤，非奸即盗。
肯定有问题！
“白师傅，你该不会是想在亲子厨房环节请假吧？”江祺谨慎地问道。
亲子厨房活动白师傅可是主力，家长带小孩做菜肯定不能做红案菜品得做点心，白师傅是带过徒弟的，最有经验。
“那哪儿能啊。”白师傅一脸我是这样的人吗，老板你怎么这么不相信我的痛心疾首的表情，“我就是想再多申请一个帮手。”
“谁？各个组不是早就安排好了吗？”江祺咬一大口牛肉饼。
刚出炉的牛肉饼还热乎着，吃到嘴里甚至有些烫口，剁得相当松散的牛肉馅裹着略烫的肉汁，和颇有嚼劲的面饼一起在牙齿间被咀嚼，将牛肉的鲜香传到口腔的各个部位。
唔，好吃！
江祺在心里给白师傅的手艺点了个赞。
“季雪丫头啊，她前天刚来没分组。”白师傅道。
“季雪会做点心？”江祺惊了，没想到季雪这么全能。
“不怎么会。”白师傅老老实实地道，“就来我这组打个下手，我们这个亲子厨房活动对师傅做点心的水平要求也不高，我们又不指望参加活动的小朋友能做出什么好点心。”
“他们能把面和出来就不错了。”
江祺心想也是，这就是一娱乐活动又不是厨艺比赛，人不够调江冰过去帮忙都行。她至少还会和面，之前家里包饺子的时候和江晓红学的。
“行。”
白师傅为什么想调季雪过去江祺能猜出来，季雪勤快，有她打下手白师傅可以最大程度的摸鱼。
白师傅看了一眼正在吃包子的季雪，感叹道：“这丫头是真的勤快，就她这个干活的劲头，要是拜个好师傅，好好调教几年，未来不可限量。”
“那您教教呗。”江祺随口道。
白师傅摇头：“我不行，我是白案厨师，口头指点一下红案还行，真教肯定得露馅。”
“那就指点一下。”江祺端起南瓜粥开始喝粥，“让咱们游乐园的厨艺水平也往上提提。”
白师傅：“……想往上提提，老板你怎么不挖几个厉害点的红案厨师过来？”
江祺嘿嘿一笑：“红案厨师多难挖呀，我这又不是什么正经酒楼。想挖也得等合适的大酒楼倒闭再挖，这不是没有合适的嘛。”
“哪有那么好的运气在正好遇上两个倒闭的酒店，一口气把主管和厨师都挖过来。”
白师傅：……
不知道为什么，白师傅突然有点同情他的老东家。
吃完早饭后江祺在游乐园里闲逛了两个小时，一直逛到晨风小学的学生入园，园区内充斥着小学生的吵闹和尖叫才来到玩具剧场，和排队的小学生们一起进场，观看新剧目《农场主大战怪兽拯救公主》。
新剧开演，不代表老剧就要推出，毕竟这些小客人们可没看过之前的话剧。玩具剧场现在以小时为单位，新剧和老剧交替着演。
新剧的时间比较短，只有16分钟，拉拉，雪雪和撬撬有更多的时间和游客合照吃肉饼。为了方便这三只狗吃肉饼，剧作家也是煞费苦心。
因为座位紧张，江祺就不占用座位了，直接站在最后面看剧。虽然隔得远看不太清（玩具太小了），但并不妨碍他知晓剧情，能听清就行。
和上一部剧相比，这一部的场景更加宏大。
第1幕就是一片农场。
所有能用上的农作物都在土里埋着，能
：
出现在农场里的动物都在地上放着，来自剧作家的画外音向大家介绍农场的情况。
“圈圈农场，是南国城郊最大的农场，农场主每天都要来农场辛苦的耕作，确保作物能丰收。”
下一秒，农场主开着赛车闪亮登场。
平心而论，赛车的外观其实是相当不错的。
炫酷的车身，流水的线条，高级金属质感的光泽，放到小学门口的小卖部里，也是小学生最喜欢的赛车玩具的类型。
只可惜，今天的主角不是赛车。
在配音的发动机的声音中，赛车用能被肉眼看清的速度快速驶向农场，一个漂移停稳，引得观众席一片惊呼。
江祺注意看了看在座的小朋友和家长们的表情，大家都只是惊讶而不是诧异，看来对玩具车漂移这件事情大家还是能接受的。
农场主穿着朴实的衣服，带着农场主风格的草帽，背着锄头，闪亮登场。
妥妥的乡村霸总。
然后开始锄地。
很快，大反派拉拉闪亮登场。在这一出剧里，拉拉的反派有了理由，他是来农场抓动物吃的。
农场主为了守护他的农作物和动物和拉拉殊死搏斗，锄头打出了宝剑的风范。
很快，拉拉不敌，叫来了救兵雪雪和撬撬，一场激烈的动作戏在舞台上展开。各种动物和作物玩偶被三狗撕咬甩飞，那场面看上去要多残忍有多残忍，但只要仔细观察就会发现三狗根本没伸牙。
更仔细一点观察就会发现这群玩具还怪享受的，江祺甚至在胡萝卜脸上看到了若有若无的笑容。
演技太差，扣分！
江祺掏出小本本记下，决定等下和剧作家告状，让它加强这些棉花玩具的演技培训。
当然，这种小细节台下的观众肯定是看不出来的。伴随着一场又一场精彩激烈的动作戏，台下的小朋友们看的目不转睛，目瞪口呆，时不时发出惊呼，心情也跟随着剧情跌宕起伏。
剧终时，小小的玩具剧场里爆发出了雷鸣般的掌声。第1次看玩具话剧的小朋友们激动得手都拍红了，恨不得住在这里，看上一整天。
只能说新剧目虽然在剧情上很有不足，但在场面上加强了很多，各种动作戏，武打戏接二连三，全是观众爱看的大场面。
考虑到这个话剧的受众是3-12岁的儿童，江祺也能接受剧情方面的不足。
话剧结束后，小观众们在工作人员的引导下，鱼贯而出，前往玩具店和拍照处。江祺跟着他们来到玩具店，看着这群小孩眼睛都不眨的抢购玩具，就知道今天这出剧演对了！Ｅ
滞销的高价毛绒玩具卖爆了！
原本无人问津的胡萝卜，蘑菇，哈士奇，绵羊一下子成为爆款，农场主更不用说，销量直逼骑兵。
公主由于在这书剧里的戏份过于花瓶，销量不如农场主，但她是两部剧的女主，一整天下来销量不容小觑。
“您好，一共请问是……”
“支付宝，莪微信里没钱。”一个10岁的小姑娘抱着一堆玩具，交给收银员装袋打包，熟练地掏出支付宝付款码付钱。
至于为什么江祺会知道这个小朋友是10岁，因为这是他自己说的。
“姐姐，今天是我10岁生日，我可以和刚刚演出的玩具们合影吗？”刚入园半个小时就消费了1862元的小姑娘睁着大眼睛看着营业员卖萌。
营业员也早有准备，笑着掏出一个小礼物盒：“合影是不可以的，但是我可以送你一个生日礼物，任意角色的徽章，这些徽章都是限量款，已经不对外出售了。”
“谢谢姐姐！”小姑娘甜甜地道。
“请问这些玩具需要寄存吗？寄存的话，只需要在出园前凭票去游客中心领取就行，票弄掉了也没关系，我们这边会登记您的游乐信息，就是会有点麻烦。”
“要的，谢谢姐姐。”小姑娘开心地把刚买的玩具交给营业员，拿着礼物盒走了。
隔壁收银台排队付款的小朋友见状，连忙对自己的收银员道：“姐姐，我今天也过生日！”
“我也过生日！”
“我也是！”
瞬间，整个玩具店里的小朋友都变成了同月同日生的有缘人。
营业员们：……
江祺：……
就在江祺以为营业员要束手无策的时候，看见店长悄悄闪进后门后面的小仓库，便一起跟了进去。
不足10平的小仓库里，整整齐齐放着密密麻麻的箱子，箱子里全是待补货的玩具。最外面是4个打开的箱子，两箱徽章两箱礼物盒。
箱子前还坐着三个正在打包礼物盒的店员。
江祺：……
他就说怎么觉得玩具店的人好像少了，原来在小仓库里打包礼物盒。
“打包多少了，外面那一批应该不太够。得亏沈主管早有准备，提前准备了8000个礼物盒，人手够吗？不够我再向沈主管申请。”店长关切地问道。
“沈主管为什么要准备这么多小礼物啊？”一个店员有些不解。
“这群学生消费这么多，总要送点什么。沈主管说了，反正这些徽章卖不出去，囤着也是占仓库，她便宜弄来了一批压仓库的便宜礼物盒，把这些徽章下架说成绝版送出去小朋友们也高兴。”
“沈主管真聪明！”
“那是，要不人家怎么是主管呢！”店长对沈骊蓉佩服得五体投地。
江祺也默默点头。
真不愧是经验丰富的高管。
这营销手段，佩服佩服。
：
第303章 主线任务：【主题园区】 
“叮，恭喜玩家江祺完成主线任务【声名远扬】，获得任务奖励【技能升级卡】。”
“叮，恭喜玩家发现一条新的主线任务，请于任务栏中查看。”
10月17日晚上9点47分，随着最后一个老师走出游乐园的大门，游戏提示音准时在江祺脑海中响起。
想着这几天的辛苦（虽然辛苦的不是他是全体员工），江祺顿时松了一口气。
主线任务可算是完成了，后续的任务也续上了。卡牌包里之前剩的那张【技能升级卡】他已经超前消费用在石锅上了，要是这个主线任务失败，【技能升级卡】就要断顿了。
“大家辛苦了，早点回去休息吧。”江祺笑着对负责站在游乐园出口送游客的几名工作人员道，扭头看向明显有些疲惫，精力不是很充足，眼下还隐隐有些黑眼圈一看就知道几天都没休息好的胡清。
“胡主管，你今天也早些休息。报告不用今晚给我，各個货品的仓储和补货情况这几天整理好就行，我看你这段时间都没好好休息吧。要不你明天带薪修个假，放松几天？”江祺提议道。
游乐园全年营业，风雨无阻，胡清和沈骊蓉作为高管休息的时间比普通员工还少，从入职至今就没正儿八经的休息过。
沈骊蓉主要负责酒店、餐饮和商店部分可能还好些。胡清几乎就是游乐园的园长，方方面面都要负责，天天天12点多睡，6点起，做梦的时候都是报表，表格，货品，出货日期，仓储容量，也算是为游乐园鞠躬尽瘁，死而后已了。
“好的老板。”胡清笑着应下，“那我就谢谢您的好意，明天休一天。”
胡清虽然愿意为了工作拼命，但不愿意为了工作丢命。眼下工作成果已经出来了，成绩老板也看到了，老板主动提给他放假，他自然要笑纳。
两人一起朝园区里走，江祺很少在游乐园里呆到这么晚，江晓亮，乔慧芳和江冰吃完晚饭就回去了。江晓亮这两年年纪大了眼睛不太好，晚上开车不安全。
顺带一提，现在江家开的还是从沈老板那里借的面包车。乔慧芳可喜欢面包车了，有时候想三狗了还能把三狗一起装车上带回去，第二天再带来就是。
“接下来的几个月，游乐园的生意应该都平平吧。”江祺感叹道。
胡清点头：“是啊，游乐园也是吃节假日的。马上年底正是各行各业忙碌的时候，客流量肯定不行。不过老板你放心，以目前游乐园的经营成本，只要日均客流量在六百以上就不会亏本。”.
当江祺的员工两个多月，胡清也算摸清了些他这个年轻老板的脾气。如果他和他的上一任老板说游乐园八成不会亏本，同时也不会赚钱，老板大概率会锤爆他的狗头让他去财务结账走人。
可如果和现在这老板说游乐园不会亏本，老板大概率会拍拍他的肩鼓励他好好干。
“很好，好好干，3号给你们发个大红包。”江祺对游乐园的经营情况表示肯定。
反正现在游乐园已经回本了，每多赚一分钱对于他而言都是赚的。
四天四千多万的营业额，加上三百多万的包园费，装修的钱已经全赚回来了还盈利了近千万。
加上开业时国庆七天一千多万的营业额，10月份游乐园的财务报表绝对会非常漂亮。
11月3日结账分钱那天，江祺和江冰都能发大财。
江冰连微信名都改了，从冰冰子改成了人间小富婆，简单粗暴直接明了。之前她在摩天轮上都是看短视频，逛淘宝，看电视剧，这几天她在摩天轮上都是看旅行团。
研究旅行团都不看价钱，看着顺眼就收藏，就等着3号结钱去周游
：
世界。
“老板，我觉得接下来游乐园就可以推出季卡，半年卡和年卡了。”胡清表示就算是淡季他也有应对措施。
江祺点点头，表示同意。
他对这种东西不是很了解，之前开剧本店的时候就没单独推出过月卡，只在盲盒活动的时候和其它店联合弄过。他记得蒋珺和闫怀佑都和他提过月卡，JC是推出了并且现在还在实行，据说效果很不错。
C.C是想推出，但在推出的过程中，C.C逐渐从一家剧本杀店变成了密室逃脱店+麻将馆，月卡显得有些鸡肋，所以就一直没继续。
但月卡的效果就如胡清暗示的那样，是淡季的应对手段。从这四天的包园中江祺也看出来了，游乐园想赚大钱，门票什么的都是虚的，周边消费才是硬道理。
当然，前提是游客足够有钱或者周边足够吸引人。
江祺觉得得多推出些乱七八糟的限定活动来吸引游客。
“胡主管，你觉得亲子厨房这个活动怎么样？”江祺问道，“我感觉这两天亲子厨房效果还不错。”
亲子厨房虽然老套，但效果很好。家长孩子们就吃这一套，小孩喜欢动手做点心，即使做出来的点心乱七八糟只能被勉强称之为食物。
家长喜欢看小孩做点心，愿意带孩子来游乐园的家长基本上都是以孩子的意愿为主，孩子高兴就行。
而且通过亲子厨房江祺也能看出来白师傅真的有些东西，他虽然摸鱼但总能在小孩炸厨房之前出来，随便指点一下孩子们手中的点心就会从浪费粮食变成勉强入口。
“亲子厨房吗？”胡清陷入沉思，“办是能办，就是场地……”
秋游期间的亲子厨房是征用了大部分食堂和餐馆的，因为是包园才能这么玩。如果要把这个活动变成常规活动，就需要专门的场地。
“我就随口说说。”江祺笑着道，“不过我觉得游乐园倒是应该招几个有水平的红案厨师。之前我觉得游乐园里厨师的水平不用太高，小饭馆水平的就行。吃了几天季雪做的菜，再吃其他厨师的反而有点吃不下去了，我发现这厨师还真得招专业的。”
“我明天就发招聘信息。”胡清表示记下了，“是以季雪的水平为标准招吗？”
“就按这个标准！”
“高了工资高不划算。”
江祺和胡清又聊了些别的，两人很快就在一个路口分道。胡清去员工宿舍，江祺去火车哒哒主题酒店。
韩贵山一家今天下午就离园了，现在火车哒哒主题酒店里没有客人，前台也在江祺的示意下下班回员工宿舍休息。江祺回去的时候玩具之灵们正在各个包厢疯狂串门，高兴得跟游园日一样，连江祺这个老板先生都没空搭理。
之前是好久没见老板先生，突然一见特别热情。现在江祺一连在房间里住了好几天，玩具之灵们依旧热情，就是不再争着抢着为老板先生服务了。
这也方便了江祺，他一回酒店就点开游戏面板查看新触发的主线任务。
在查看任务时，江祺惊讶的发现已经完成的【声名远扬】任务并没有消失，依旧躺在任务栏里，就是名字后有一个（已完成）。
是怎么回事？
江祺好奇地点了一下这个已经完成的主线任务，发现是可以点开的。
【声名远扬】（已完成）
好评率：%（四舍五入后）
差评人数：52人［点击可查看差评］
点开。
络子居然卖完了，差评！
——沈彤
听说味仙楼有随机出现的青菜面，去了5次都没遇上，差评！
——赵雪清
锦绣衣坊的衣服太贵了，但女儿喜欢，难得有员工福利带女儿来游乐园，学生都买了女儿也想
：
要，只能大出血买下，差评。
——张三
游乐园有身高歧视，歧视1米2以下的小朋友，妈妈带我拍了7次队都没有坐上过山车，差评！
——韩攸信
鬼屋太恐怖了，差评！
——许愿
鬼屋歧视我，其他人都能进负一层就我没有，差评！！！
——严蜜
一条支线任务都没探索出来，太难了，差评！
——幸良诠
青菏的哥哥故意骗我去探索鬼屋，吓得我一路喊妈妈救我，丢脸丢大发了，差评！
——齐丝
……
江祺：……
劈砖少女这个心理承受素质不太行呐，连砖都劈居然怕鬼，还给差评，啧啧啧。
看到这些五花八门的真心话差评，江祺深刻理解了为什么之前只开剧本店和卤味店的时候，200好评0差评的主线任务那么难完成。
这完全是因为客人给差评根本不讲道理。
周边太贵，给差评。
没买到周边，给差评。
鬼屋太刺激，给差评。
鬼屋降难度，也给差评。
唯一值得庆幸的是，这些差评除了嫌弃价格贵的正常差评外，其余的都还挺无厘头的，不是因为游乐园本身的问题给的差评。
江祺把这52条差评一一看完，觉得还挺有意思的。看看客人们的差评内心戏也是个不错的娱乐，怪不得这个主线任务会保留，这52条珍贵差评确实值得珍藏。
关闭差评，江祺接着往下看。
主线任务：
1.【主题园区】：作为一家主题乐园，该乐园似乎并没有几个真正意义上的主题园区。请玩家建造两个真正的主题园区，且主题园区获得名游客的认同。（这个认同指的是游客认同它是主题园区并给予好评，并不只是单纯的给予好评哟～）Ｅ
任务奖励：随机不可升星卡牌
江祺：！
随机不可升星卡牌，好东西啊！
得到卡牌游戏这么久，江祺也摸清楚了不可升星卡牌的规律。
要么是在原世界相对没用的N卡，要么就是在原世界顶顶有用的SSR。
是欧是非，一卡定乾坤。
玩具之心这张游戏亲自背书的来自《玩具总动员》世界的特殊卡是不可升星卡，石锅这张魔法世界相对鸡肋的魔法厨具也是不可升星卡。
当然，N卡和SSR只是相对原世界的。
虽然三狗和石锅相对它们的原世界都是没什么用的N卡，但由于它们的原世界是魔法世界，放在江祺这个非魔法世界它们也是很有用的卡牌。
正所谓没有废物的卡牌，只有废物的主人。只要主人足够废物，什么卡牌都是有用的。
魔法世界的N卡都有用成这样了，要是抽个修仙/仙侠世界的不得直接起飞。
洗髓丹在仙侠世界应该算是N卡吧，毕竟这种基础丹药都是修仙男主在新手村吃的。
江祺觉得他作为被卡牌游戏选中的男人，给他抽颗洗髓丹，让他活个150岁不过分吧。
他要求也不高，给颗洗髓丹就行了，筑基丹就不用了。他不修仙（主要是修不了），练气都不是吃筑基丹也没用。
“来颗洗髓丹吧。”江祺喃喃道，“我就想活150岁，要求也不高，最好能永葆青春。实在不行来颗美颜丹也行，给我的脸加层滤镜。”
江祺双掌合十，好像这个高难度主线任务已经完成了要抽卡了一样。
“求求了。”
电视机边上，棉花糖毛绒玩具睁着大眼睛问向日葵：“老板先生好奇怪啊，什么叫给他的脸加层滤镜呐？”
“就是老板先生觉得他自己长得有点丑，想整容。”向日葵耿直地道。
“可老板先生也不丑啊。”棉花糖说着贴心小棉袄该说的话。
“就是不帅而已。”
小棉袄瞬间变黑心棉。
：
第304章 再上热搜 
接下来的日子，游乐园的经营都很正常。
日均客流量保持在600-900，有时间工作日惨淡一点客流量还会跌破500，太平镇活动的门票都不用抢。
作为一家大型游乐园，这个数据肯定是不行的。以胡清多年在游乐园当高管的经验，一家游乐园淡季的日均客流量得保持在一两千，旺季六千以上才能勉强维持经营。
当然，这个数据是对标一、二线城市的大型游乐园。正常生意人谁闲着没事在四线小城建这么大的游乐园，也就方靖他爸当年还是首富的时候有钱任性。
然后在不是首富的时候游乐园就顺利濒临破产。
游乐园虽然客流量不太行，但总体也还是处在盈利状态。之前1900万的装修费四天包园一波回本，现在江家可谓是毫无压力。
没有房租成本，人力成本低得令人羡慕，游乐园本身还有一年的免税政策。这段时间江祺都不怎么跑游乐园，江冰更是彻底放飞自我，没等到3号结账就包了個7万的豪华北欧旅游团跑了。
“江祺，我刚刚听橙子说你打算把下个月的团建安排在游乐园里，是真的吗？”曾经的卤味店，现在的剧本杀店员工食堂里，正在背词的刘澜突然放下手机道。
江祺点点头，看了一眼刘澜背了一个小时还没有翻页的主持人手册：“你不是在背词吗？还有，橙子不应该在游乐园上班吗？”
好啊，上班期间当着老板的面摸鱼。
“这不是背词之余放松放松嘛，你不也好几天没去游乐园天天呆在食堂里摸鱼。”剧本杀店店长面对老板无所畏惧，“自从你开了游乐园，杏花调到游乐园里，《恐怖娃娃屋》和《红泪》下架后，店里买的新本都是情感本。”
“全是演绎，新招的那些员工我又不放心，每个新本的演绎都要我先过一遍。我天天背词都要背成文科生了，而且现在剧本店生意也没之前好，我都快无聊死了。”刘澜撑着头抱怨，“新来的客服也没橙子会做表，我也好想去游乐园呐！”
江祺倒是能理解刘澜的抱怨。
她是星河剧本店创业之初的骨干员工，陪伴剧本店走过每个日夜，经历了每一件大事，就连让剧本店声名大噪的中元节人贩子自首事件她都是见证人。M.Ι.
结果游乐园开业，大家都调去游乐园了，就她因为还在读大学要上课的缘故留守剧本店。
玩得好的同事调走了，青菜面也吃不到，卤味只能靠江祺帮她带。虽说升了店长可以从整店流水中抽成，赚的钱比之前还多了点，可刘澜总少了些意思。
没
：
有惊声尖叫，不限量的青菜面、卤味的剧本杀店没有灵魂。
“你再坚持两年吧，等大四没课实习就能直接调来游乐园。”江祺给骨干员工画饼。
刘澜可是剧本店的初代卷王，游乐园需要她。
现在宠物店的欧阳店长和之前租房时加微信的中介小哥都还在江祺的挖角名单上，这些卷王都是游乐园所需要的。
“对了。”刘澜拿起手机，点开微信，点到星河剧本主题乐园的微信公众号，“你有没有觉得游乐园公众号的头像太丑了，一片白都没有记忆点。”
“有吗？”江祺觉得挺好的，“大片留白突出字，我觉得这个设计理念很棒啊。”
刘澜：？
刘澜把手机举起来，给江祺看公众号那个几乎只剩留白的头像：“你确定。”
“你们游乐园不是有设计部吗？让设计部的设计师重新设计一个呀。”
“设计部的设计师一个月工资扣完五险一金平日里设计海报修图已经够累了，这种高难度的活还是不要难为他们了。”
“加活要加奖金的。”
刘澜：“那这个头像是谁设计的？”
“我姐。”
让设计部的设计还要加钱，让江冰设计可以白嫖。
刘澜沉默了。
沉默的刘澜默默点开头像，开始研究是不是她的问题。
江冰是美术专业毕业的，前段时间接单接得风生水起，刘澜觉得应该是自己的问题不是江冰的问题。
研究了几分钟，实在是没从全是留白的头像中看出什么设计美学的刘澜猛的一拍大腿。
不对，刚刚被江祺绕进去了。
冰姐这对待收钱和不收钱的从来都是两个标准啊！
之前冰姐设计的那些传单，不是这种全是留白的Word风格，就是花花绿绿＋大字的椰树风格，反正都不是什么好风格。
画风简单粗暴到让人怀疑她是直接用Word文档做的。
“这……”刘澜抬头，发现江祺已经不在食堂里了。
江祺是出去蹭C.C的WiFi的。
员工食堂里的WiFi形同虚设，网速慢到让人怀疑人生。现在是月底，江祺的流量基本告罄，上网限速基本告别看剧，平日也就够微信回消息。
反倒是C.C，有多条WiFi，闫怀佑为了保证自己的网速在办公室里专门给自己拉了一条专属千兆光纤，WiFi密码只有他，陈楚楚和江祺知道，就连徐店长都不知道。
如果说员工食堂里的WiFi是2g上网，闫怀佑的专属WiFi就是还没诞生的8g。
就在刚刚胡清给江祺发了一条微博的链接，江祺点了半天都没加载出来，
：
急得他直接出去找角度连闫怀佑办公室的WiFi了。
橙子：［链接］
橙子：老板，咱们游乐园又上热搜了！
江冰：［链接］
江冰：热搜，咱们又要发财了！
沈骊蓉：［链接］
沈骊蓉：老板，咱们游乐园上热搜了。
贝茹：［链接］
贝茹：老板，这个热搜算好的还算坏的呀？
黄富贵：［链接］
黄富贵：老板，韩总联系我想买垃圾桶。
……
在江祺努力连WiFi期间，无数人不约而同的发来微博链接。
还没连上WiFi，加载不出来微博的江祺急得百爪挠心。
可恶，这破网怎么关键时刻不争气啊！
闫怀佑的办公室设在那么里面做什么，关键时刻在楼下居然连不上他办公室里的WiFi。
从来没有如此渴望加载出微博界面的江祺索性一不做二不休，扭头走进C.C，C.C的新前台认识江祺，笑着冲江祺打招呼。
“江老板好，请问是来找闫老板的吗？闫老板在办……”
前台话还没说话，江祺就化作一阵风冲进来闫怀佑的办公室。
闫怀佑正坐在办公室里看动漫。
作为曾经动画专业毕业的专业人才，闫怀佑表示他身为老板在办公室里看动漫不是摸鱼，是学习深造，是加强自己的专业水平。
努力深造的闫怀佑笑着道：“呦，稀客啊！江祺你今天怎么来了，我还以为你就天天呆在游乐园里不怎么管剧本店了呢。我听说你剧本店最近的生意不太行，你……”
江祺没功夫理闫怀佑，因为他加载了五分多钟的微博界面终于加载出来了。
江祺终于看见了这条微博。
#丑东西评选大赛#
江祺：？
往下一滑，这个大赛已经结束了，评选时间是10月1日至10月28日，今天是10月29日，正好出结果。
第一名是一张熟悉的图片。
废土触角粘液毁灭风格的垃圾桶。
第二名也很熟悉。
末日废墟风格的垃圾桶。
第三名也是熟人。
断头风格垃圾桶。
第四名更是重头戏。
大黄眼珠子垃圾桶。
……
从第一名到第十名全都是垃圾桶。
这哪是微博丑东西评选大赛，这简直是游乐园垃圾桶大型应援现场。
评论区里都吵疯了，大家都觉得有黑幕，觉得自己pick的垃圾桶应该当选第一。
那个第一的垃圾桶是什么垃圾？不就是触角粘液废土风格吗，凭什么和我们心爱的眼珠子/内脏/劈开的脑袋/不可名状的怪物/邪神看了都要直呼内行的邪神祭品风格的垃圾桶比！
凭什么！
江祺：……
累了，毁灭吧。
：
第305章 垃圾桶101 
丑东西评选大赛，这个奇妙的创意来自一位极度无聊的网友。
最开始，这个比赛只是小打小闹。
大赛规定，网友可以随意拍摄身边的丑东西发送至评选大赛微博的评论区参与评选，最终排名以点赞数为评判标准。
之后可能就有人要说了，这最终点赞数为评判标准不够公平呐，赞是可以刷的。
刷赞的商家在网上一搜就有一大把，水军出动分分钟刷几千赞，还只要几十块钱，可谓是物美价廉。
但在这個比赛中，点赞数绝对公平。
因为第1名的奖金只有100块。
第2名90块，第3名80块，以此类推，一共选10个，第10名奖金10块。
除非参选的人好胜心强愿意做亏本买卖，不然没人会为了100块找刷子刷赞。
原本这只是一个无聊网友搞出来的平平无奇的，注定不会有太多人参加的奇怪比赛。但这个比赛胜就胜在它足够奇怪，随着一个又一个分享随手拍到的丑东西照片的网友分享自己身边的丑东西，这个奇怪比赛渐渐在网上有了些热度。
但这个热度也是小范围内的，远远没有达到上热搜的水平。在10月14日之前，这个丑东西大赛第一名的点赞数只有几千。
10月14日之后，垃圾桶横空出世。
第一批进游乐园的晨风的学生，热情地分享了他们随手拍到的垃圾桶。
然后网友们就震惊了。
世界上居然有如此可怕的垃圾桶。
你们管这些东西叫垃圾桶？！
最开始，也有网友质疑这些垃圾桶的照片是合成的。接受了9年义务教育，生活在正常审美环境下的正常网友真的很难相信这个世界上会有这么可怕的东西。
然后晨风的学生就发出她们拍的视频自证清白。
从那以后，这个比赛的性质就变了。
它不再是丑东西评选大赛，它变成了垃圾桶101。
广大网友们需要在一百余个形态各异，各有特色，集丑陋，惊悚，扭曲，恶心，毁灭于一体的垃圾桶中，评选出最优秀的十个，成团出……
啊不是，是成为前十！
投票权完全掌握在网友的手里，每个人手中都有珍贵的点赞，你甚至可以注册无数个小号给你心仪的垃圾桶刷票。
每个网友都是垃圾桶的伯乐，他们决定着垃圾桶的排名，决定着垃圾桶的排面。
没有暗箱操作，没有皇族出道，垃圾桶能否进入前十全看网友的选择。就算是刷票，也是喜爱它的粉丝掏出的真金白银刷的票，凭实力刷的票！
至于那些质疑这个突然火起来的比赛是不是游乐园的一种营销的声音……
只能说在绝对的实力面前，一切的质疑都是纸老虎。
没错，一个丑东西评选大赛，最后变成垃圾桶多个垃圾桶全部出自同一家游乐园，这是有些离谱，是有些像炒作。
但这些垃圾桶是真丑啊！
别的丑东西，那都是单一的丑。
要么是造型上丑，要么是色彩上丑，要么是整体上丑。丑的都有规律可循，有的甚至还丑萌丑萌的，虽然丑，但没有太多的记忆点。M.Ι.
垃圾桶不一样。
这些垃圾桶的丑，是来自灵魂深处的丑，直击你的心
：
灵，让你看到图片的那一刻除了“卧槽”什么都说不出来。
甚至找不到形容词。
他们都不已经是简单的丑了，他们的相貌已经超越了丑这个词，达到了一个前所未有的高度，完完全全就是精神污染。
多看几眼都怕掉san值的那种。
可以说，这个比赛能出圈，能上热搜，全凭垃圾桶们的实力。前十的垃圾桶全部都是断层出道，每个桶的点赞数都在50w以上，考虑到之前这个比赛一直没上过热搜，江祺觉得粉丝们应该花了不少钱刷赞。
当然，这次上热搜，比赛发起人给出的点评也功不可没。
第一名的点评：古神的呼唤。
第二名的点评：毁灭。
第三名的点评：爆炸遗骸。
第四名的点评：黄泉路的凝视。
……
其中争吵得最激烈就是第四名和第一名。
第四名的粉丝觉得他们pick的垃圾桶都黄泉路了，直接上路，肯定比区区毁灭和爆炸遗骸要强，和古神也不是不能一较高下，排在第四真是委屈了，肯定是黑幕。
黑幕！
江祺觉得网友们还是见识少了，仓库里那些放出来的都是经过他挑选的垃圾桶，还有很大一批他觉得根本见不了人的垃圾桶已经被销毁了。
他也没想到当代网友的口味这么奇特，美的看多了也想尝点丑的，早知道就不销毁了。
黄泉路和古神的呼唤算什么。
销毁的那批直接古神降世，通通送走。
“你在看什么呢？脸色一会儿青一会儿黑一会儿白的，跟调色盘打翻了一样。”闫怀佑早就把正在看的动漫暂停了，“三分惊讶三分震撼还有四分暗自窃喜。”
江祺默默把微博内容推送给闫怀佑：“看了你就知道了。”
然后江祺就看着闫怀佑先是震惊，再是迷茫，接着眉头紧锁好像看见了什么脏东西，然后满脸不可思议，最后归为麻木。
“你这……垃圾桶从哪弄来的呀？我怎么去游乐园的时候没见过。”闫怀佑服了。
“之前一直放在恐怖娃娃屋里，每天换，你见过估计也不记得。”江祺道，开始给胡清回消息。
江祺看到这个热搜的第一反应是：真是大千世界，无奇不有。
胡清看到这个热搜的第一反应是：真是雪中送炭，让人感动。
胡清当即就向江祺申请了一批经费用来雇水军在评论区蹭垃圾桶热度，大部分看热闹的网友都只关注垃圾桶，对游乐园完全没兴趣。
胡清也不打算让网友们对游乐园有兴趣，让星河剧本主题乐园的名字多出现几次，混个眼熟就行了，过犹不及。
一个沙雕热搜的流量还是很惊人的，游乐园只要能蹭到一点，短时间内客流量也会非常可观，可以省下一大笔广告费。
毕竟这年头买个热搜不便宜，江祺原本是打算元旦前后花笔钱买个热搜刺激一下客流量的，没想到这十月还没过完天上就掉下来一个热搜。
虽然不是啥正经热搜，但好歹是个热搜，不蹭白不蹭。
江祺回想了一下，他自开店以来上过的热搜，发现他还真没上过什么正经热搜。
第1个热搜流量最大，直接登顶，恶贯满盈的人贩子在中元节玩恐怖本被吓到自首，营销
：
号都不敢这么编。
第2个热搜和第3个热搜是一起的，一个是江祺在游乐园1打6，6贼送锦旗表示感谢，一个是江祺一个电话葬送盗墓行业半壁江山。
前者因为当时游乐园还在装修没有蹭到太多流量，后者江祺因为怕被盗墓行业剩下的半壁江山报复连名都没露，就是热心市民江某，只有和他关系特别好的人才知道那个江某是他。
这是江祺第四次上热搜。
回忆往昔，江祺突然发现垃圾桶其实还是挺靠谱的。
至少这个热搜可以变现啊，而且变现贼快。现在游乐园是淡季，每天六七百客流量不温不火的。胡清都没班可加天天早睡早起，身体都健康了。
如果凭借这个热搜游乐园小火一把，爆满个十天八天，就是几百万的盈利，都够买一本仙侠本了。
“原先我一直觉得石锅是个好同志，没想到垃圾桶才是深藏不露的。仓库里好像还有几个，得全摆出来。”
“要是F1101能再来一趟就好了，多做点，明年来个垃圾桶202。”江祺喃喃道。
“江祺，我发现你这游乐园里的垃圾桶真是不错啊。”闫怀佑已经默默看了好久垃圾桶的图片，连视频都看了，虽然审美受到了巨大的冲击，但他越看越觉得这些垃圾桶确实有可取之处。
够吓人。
这要是放一个在密室里还得了，骑平衡车的女鬼都没它吓人。
江祺：？
“你是不是突然一下看精神受刺激了？”江祺关切地问道。
“滚滚滚。”闫怀佑摆手，“我是觉得你这垃圾桶挺适合我店里的密室的，匀我两个呗。前十我不敢肖想，就要点赞数最低的那两个。”Ｅ
江祺想了想：“正好我好几天没去游乐园了，明天你开车去游乐园顺便带我过去，你自己去拿。”
“行。”
两人正聊着，江祺的手机震动了一下，一看是胡清发来的消息。
胡清：老板，我们要不要联系玩具厂，让它们抓紧时间赶制一批同款垃圾桶玩具出来。
胡清：黄主管前段时间联系到了几个不错的大型玩具厂，出货快，价格也实惠，样品已经寄过来了，质量相当不错，工艺度极高。黄主管和您父亲已经在联系其中一家商量火车哒哒的生产事宜了。
江祺倒是不知道黄富贵找到了靠谱的玩具厂的事，如果能找到靠谱的高端玩具厂对游乐园而言无疑是一件好事。玩具之灵大多都爱高价玩具，制作工艺精湛，质量极佳，之前的玩具厂因为水平的问题做出来的玩具都差点意思，火车哒哒更是直接无法制作。
要知道火车哒哒可是顶流中的顶流，就算现在IP还没吵起来，火车哒哒也是顶级火车玩具，让小孩子看见就挪不开眼的。
每天都有无数小孩指着玩具店里带货的火车哒哒对父母大喊：“爸爸妈妈，我要买这个！”
至于垃圾桶同款玩具……
江祺犹豫了一分钟，开始回消息。
江祺：垃圾桶同款玩具就算了，这么急着推出未免有蹭热度的嫌疑。
而且垃圾桶同款玩具什么的未免也太离谱了。
给孩子们一个正常的童年吧。
这种离谱的东西只需要在丑东西评选大赛里发光发热就行了。
：
第306章 新本 
借着垃圾桶的热度，游乐园好好红火了一把。
热搜当天，游乐园就多了一批中午下午紧急入园看垃圾桶的游客，都是爱凑热闹的小年轻，还有一些没事干的退休大爷大妈。一入园就抓着游客引导员问传说中丑得震撼人心的垃圾桶在哪儿，手机和相机都准备好了就等着拍照呢。
至于孩子……
孩子们还罪不至此。
那天，游乐园的入园人数突破了一千人。
之后的几天，都维持在1200～1500之间。
这种关键时刻，游乐园开在没什么名气的小城的坏处就凸显出来了。
如果浔城是一线城市，一波热搜一上，只怕入园人数分分钟破万，连续几天破万也不是没有可能。但浔城只是个平均工资三千多的四线小城，人口不多，没什么名气。问本地人浔城有什么知名景点，本地人可能都得想半天才能憋出一两个一点都不知名的。
这样一個吃不到任何人口红利的地方，想要通过区区一个热搜在非节假日的淡季实现爆园，基本属于痴人说梦。
连买几天的热搜还差不多，还得是热搜前十，有内容有梗有趣的热搜前十。
但无论如何，这波热搜的热度游乐园还是蹭到了。当时买水军带节奏只花了三万多，收益却是花费的十倍之多，胡清觉得就算哪天游乐园倒闭了，这波蹭热度的战绩也可以写进他丰富的简历，成为下一份工作的敲门砖。
当然，他就是想想，胡清可不希望游乐园倒闭。
这么好说话，不瞎逼逼，全权放权，工资凑活，肯发奖金的老板这年头可不好找。
11月3日，财务结账。
江祺在包园结束后特意叮嘱过财务，让她们发工资的时候额外给大家发一笔加班费，全当是包园期间超额工作的补贴。
每个岗位的补贴不同，售票员，后期，财务这种不怎么忙，但可能会被临时分到其它岗位帮忙的少一点，厨房这种包园四天忙得恨不得多长出四只手来干活的多一点。
游乐园里每个员工都喜气洋洋的，没人会嫌钱多，看到工资条上多了一笔额外奖金，大家走路都带风。
茉莉餐厅里，正坐着休息的一众员工正在叽叽喳喳分享自己这月的工资。Ｅ
茉莉餐厅内，刚刚结束中午的工作正在休息的厨师和服务员们三三两两
：
地坐在餐厅里闲聊。
“这几天游乐园里来了好多游客，都是来看垃圾桶的。我今天上午路过鬼屋的时候，看见一群小年轻围着垃圾桶自拍，也不进鬼屋，就排队自拍，真是让人搞不懂。”洗碗工大妈一边打络子一边吐槽道，“要我我可不和垃圾桶自拍，平日里看着就瘆得慌，也不知道老板从哪儿弄来的这些垃圾桶，看多了都…那话怎么说的来着，精神污染。”
“这不是上了热搜嘛。”茉莉餐厅的小年轻服务员笑着道，一个分神络子的步骤错了，连忙纠正，一时间手忙脚乱的。
“我倒是希望来看垃圾桶的人多点，要是这个月游乐园生意好，没准还有额外工资。”另一个圆脸服务台笑嘻嘻地道，“我这个月工资居然有四千多，我一开始还以为3700就到顶了。”
“四千多，你怎么这么高？”
“我去太平镇的次数多呀！”
“季雪，你看了你的工资没？你们厨师光基本工资就有四五千，你又天天去太平镇客串，这个月钱肯定多。”圆脸服务员问道。
“啊？”正在专心打络子的季雪没想到居然会有人问自己，抬起头愣愣地问，“我工作没满一个月，也有钱吗？”
“肯定有啊！我上个月发工资的时候只培训了一个月，都有培训工资。”
“我看看。”季雪放下络子，掏出自己已经十分老旧的板砖机，果然看到了工资到账短信。
4796.3元。
季雪放下络子，转身进厨房。
“诶，季雪你去厨房干嘛？”
“我把晚上要用的配菜处理一下。”季雪撸起袖子洗手，开始干活。
她才上班半个月，就拿了这么多钱，必须对得起老板给的工资。
季雪暗暗唾弃了一下自己利用工作空余时间赚外快的行为，决定好好加班，没有工作创造一下也就有了。茉莉餐厅没活干还能去太平镇帮白师傅干活，以后络子还是下班后再打吧。
另一边，江祺坐在火车哒哒主题酒店包厢里柔软的沙发椅上，看着自己的银行卡余额。
元。
是时候买本了！
仙侠本我来了！
江祺深吸一口气，点开剧本商城，点开购物车，选中［桃花灼灼］。
［确定购买］。
［正在支付中……］
［支付成功！］
下一秒，小卡
：
发来消息。
卡牌游戏工作室-客服小卡：尊敬的江祺玩家，您购买的欢乐情感本本[桃花灼灼]现已发货，我们会在24小时内送达，请注意签收。
卡牌游戏工作室-客服小卡：亲亲，恭喜您在剧本商城消费满500万，小卡这边为您争取到了超大优惠福利呢！
卡牌游戏工作室-客服小卡：从即日起，剧本商城满1万减30，这是小卡特意为您争取到的福利，请亲亲多多下单，等消费金额满1000万还有超大福利！
江祺：……
满1万减40的超大福利是吧？
对于小卡的鬼话江祺毫不在乎，江祺果断推出聊天界面，转而给后勤发消息。
不出意外的话，本今天就会直接送到游乐园里，他得和后勤打好招呼，快递一到就送到他这来。
之前卡牌游戏工作室还装装样子，前一天下单第二天送达，现在连样子都不装了。年三十那天几乎是前一个小时下单，后一个小时送达，同城快递都没它快。
卡牌游戏工作室如果开个快递公司估计能赚个盆满钵满。
果不其然，一个小时后，快递送到了江祺手上。
依旧是熟悉的本盒包装和麻袋。
200万-1的本在道具的数量上和几万的本没有太大的不同，都是两个麻袋。江祺拆开麻袋看了看，全是精美的古装和饰品，还有些小饰品，标准的情感本配置。
江祺看了两件女款，觉得款式非常不错，可以拿去打版，让锦绣衣坊出个仙侠款古装。
看完麻袋里道具后，江祺将目光投向本盒。
《桃花灼灼》的本盒花花绿绿的。
粉色的桃花花瓣，茶树，兰花，小动物，什么都有，看着像动物园和植物园开会。画得倒是很漂亮，是那种放在本架上就会很吸引小姑娘目光的那种。
打开本盒，里面有6本一本更顶3本厚的超厚人物本，以及一本足足有140页的主持人手册。
“好家伙。”好久没看剧本的江祺看着这么厚的本人都傻了，“情感本果然恐怖如斯。”
六本人物本的名字也很有意思。
小桃花，小兰花，小狐狸，小灯盏，小狸猫和小绿茶。
小绿茶……
江祺看着小绿茶的本，果断选择它。
不为别的，就为这个独特的名字。
翻开本页。
‘你是一棵小绿茶。
……’
：
第307章 情感本果然恐怖如斯 
‘你是一棵小绿茶。
你生长在桃花仙子的桃花仙岛上，你还有一个好朋友板蓝根。他经常向你吹嘘他是一棵包治百病的板蓝根，比你更受桃花仙子的看中……’
江祺：？
这是什么神奇开头。
而且这个作者的文笔是不是有些差，怎么文字读起来这么低龄化，感觉不像是给成年人看的，像是给五六岁的小朋友看的。
但五六岁的小朋友玩情感本是不是有些为时尚早？
江祺强忍着合上人物本的冲动，耐着性子往下看。
然后他就发现了，这個作者不光文笔不太行，还很擅长水字数，通篇都是废话，不知道的还以为是在写骗钱的网络小说，和市面上遇见简介精湛恨不得把三生三世浓缩成三千字的剧本形成鲜明对比。
这个本中的仙侠世界，和江祺认知传统的仙侠世界不太一样。可能是因为修真文看得比较多的缘故，江祺默认的仙侠是凡人一步步修仙，最终渡劫飞升的那种仙侠。
仙侠仙侠，有侠义也有仙，仙是要修出来的，不然江祺也不会想着从仙侠本里抽个洗髓丹/魔修/鬼修。
但这个世界里的仙好像都是天生的。
就拿江祺看的小绿茶的人物本为例，小绿茶名叫小茶，是桃花仙岛上的一棵天生地长的茶树精。小茶最开始只是一颗不同的茶树，只因为它生长的桃花仙岛的主人是上仙，天地灵气浓郁，这才渐渐开了灵智，成了茶树精。
小茶开灵智用了3000年，化人形用了3000年，从小茶树精修炼成最低级的小仙又用了3000年，修炼的过程一笔带过，可以说用了足足9000年才拿到仙界的编制。
这岁数，渡劫期修士看了都要泪流满面。
人家修真文里的修士，一个个逆天改命，历经千难万险就为了多活几年。这个世界倒好，随随便便一个底层茶树精就能活9000年，照着架势还能再活9000年。
活9000年就算了，本里小茶还经常自称自己是不足1万岁的年轻小仙，资历浅没见过世面，法力低微。看得江祺非常想冲进去抽个长寿丹出来，他要求也不高，不用9000年，让他活个150岁就行。
对于修仙者而言，小绿这种什么都不干，纯熬时间的成仙路简直简单得不像话。但在这个世界，小绿这种成仙的方式已经算是基层人民奋斗的代表了。Ｅ
其它的一出生就仙，活了几万年历个劫自动成上仙，看得江祺都模糊了。
怎么，你们仙界成仙都看年纪，不用修炼，岁数到了参加个考试就晋级？
“这也太离谱了。”江祺看着小绿茶的本直皱眉，没看下去，又翻翻别的本。
好家伙，更离谱。
小桃花，桃花上仙的妹妹。桃花上仙就是桃花仙岛的主人，传说中活了十几万年的上仙。一出生就是仙子，人物本的前十页都在描写这位桃花仙岛的小公主童年的2000年是多么无忧无虑。
小兰花，隔壁兰花一族的神女，仙二代。
小狐狸，青丘狐族的族长的儿子，超级仙二代，和小桃花虐恋三生三世。
小狸猫，天帝的远房亲戚，家世不行，单方面纠缠小狐狸，趁小狐狸和小桃花虐恋到第二世，小狸猫假扮小桃花，横刀夺爱成功，把虐恋变成
：
三角恋。
小灯盏，和小绿茶同款靠灵气生出灵智的努力型成仙。但他和小绿茶这种平民小仙不同，他是佛祖前面的灯盏，有后台，自然而然地和仙二代小兰花谈恋爱，三生三世甜甜蜜蜜。
本里的这几个主角谈恋爱是谈爽了，看本的江祺懵了。
江祺一会儿看看这朵花的本，一会儿看看那只狐狸的本，时而眉头紧锁，时而一脸茫然，时而撑头，时而扶额，时而叹气，时而窒息。
知道的他在看情感本，不知道的还以为他在看高数书。
“这个本的风格和《面具Club》也差太多了吧。”凭借坚强的意志，江祺看到了大决战前的一幕，最终发出感叹。
在此之前，他看过的唯一的一个情感本就是《面具Club》。当时他看《面具Club》的时候觉得情感本还挺行，有亲情，有爱情，有友情，情感丰富，生动自然。故事曲折离奇，设定新奇有趣，虽说凶案部分有些拉跨但不算太大的败笔。
现在看来，是他太年轻。
没有见识过真正的纯爱情情感本。
《桃花灼灼》这个本用一句话概括，就是一群吃饱了撑着闲着没事干的仙二代渡情劫从而引发的虐恋三生三世的故事。
《桃花灼灼》如果是一部仙侠偶像剧，小桃花和小狐狸一定是男女主。
小桃花作为桃花上仙唯一的妹妹，自小长在桃花仙岛上，从不和外界接触。被养得天真烂漫，与世无争，一直到3万岁要渡劫的时候，心性都和一个几千岁的孩童一样。（这是人物本中原文）
桃花上仙为妹妹的上仙劫做了万全的准备，却没有想到妹妹要渡的居然是最难度的情劫。
小桃花下凡渡劫，在凡间遇到了她的命定之人小狐狸。两人在凡间第一世是将军夫妇，小狐狸为了保卫河山无暇顾及妻子的情绪，又因为脑子有病导致他和小桃花唯一的孩子走散。Ｅ
最终小狐狸战胜归来，看到的却是小桃花自戕的尸体。小狐狸伤心欲绝，一同殉情，两位仙二代第一次渡劫失败。
两人第2次渡劫的时候，暗恋小狐狸几万年的小狸猫知道小狐狸要渡的是情劫，就和他一起下凡渡劫。
第二世，小狐狸是皇子，小桃花的医女。在一场皇室阴谋中，小狐狸身受重伤且双目暂时失明，被小桃花救下精心照顾。
在小桃花的精心照顾之下，小狐狸渐渐好转，并且对照顾他的小桃花深处爱意。而小狸猫在这一世中是郡主，就在小狐狸复明前的几日小狸猫派人绑走了小桃花，李代桃僵，谎称救下小狐狸并且一直照顾她的是自己，从而和小狐狸成亲。
看到第二世的时候，江祺心里有1万个槽要吐。
第一世小狐狸身为权倾朝野镇国将军，出去打仗的时候妻女被奸臣欺负，结果女儿直接被拐走已经很离谱很废物了。结果第二世他直接从废物变成蠢蛋，他只是瞎了又不是聋了，居然连救命恩人的声音都分不出来。
而且他又不是不认识郡主，郡主有没有医术和照顾人的水平他自己心里没点逼数吗？他居然一点都没怀疑，就那么自然而然的把对小桃花的爱挪到了郡主身上，和郡主成亲了。
当然，在成亲后的某一天，小狐狸意外撞见了小桃花，对小桃
：
花一见钟情。这三个仙就那么在凡间虐恋了好多年，结果恋着恋着突然就国破家亡了，三个仙一起死了。
而就是这么离谱的第2世，三个仙居然都渡劫成功。
渡劫成功后的三仙忘记了自己渡劫时的所有经历，知道桃花仙子要举办5万年一次的桃花宴，众仙家齐聚一堂，修罗场即将开始。
至于另外一对CP小灯盏和小兰花，和隔壁的三角恋比起来他们俩还挺正常的。小兰花是小桃花的闺蜜，在小桃花第一世渡劫时陪她一起下凡渡劫，遇上了小灯盏，两个欢喜冤家在人间打打闹闹，最终在一起。
第二世隔壁在人间三角恋的时候，这两个在仙界体验这个妹妹好像在哪见过的一见钟情剧本，还挺甜蜜的。
这个时候就有人要问了，这本不是一个6人本吗？
一对三角恋，一对欢喜冤家，那么还有一个在干什么呢？
还有一个小绿茶在吃瓜。
小绿茶从头到尾没有参与任何一段恋情，一直在吃瓜就没有停过。
小桃花还是个小仙子的时候，她以茶树精的身份听小桃花倾诉她的理想恋爱对象。小桃花第一世渡劫的时候，她已经修炼成小绿茶仙子，在桃花上仙安排下陪小桃花渡劫保护她。
第一世她是小桃花的侍女，第二世她还是小桃花的侍女。全程近距离吃瓜，中途还去吃了一下隔壁欢喜冤家的瓜，算是这个情感本里的一股清流。
第二世三角恋修罗场能渡劫成功也全是小绿茶的功劳，这三个一心谈恋爱哪有时间渡劫，劫都是小绿茶帮他们渡的。
真·最强打工人。
也不知道桃花上仙每千年给小绿茶开多少工钱，让小绿茶这么鞠躬尽瘁，死而后已。
现在，江祺已经看到了修罗场的前夕。
每个人物本的剧情也进行到了最后一幕，桃花宴上应该还有一波大的，给每个人的剧情画上一个圆满的句号，或者一个大大的问号。
当然，也可能是一个来自江祺的省略号。
“小桃花……不行，小桃花的看得我脑壳疼。”江祺把小桃花的本挪开。
“小狐狸……不行，智商太低，不看他的本。”江祺把小狐狸的本挪开。
“小狸猫……和小绿茶比起来这位才是真绿茶，看多了抽个小狸猫出来怎么办，不看不看。”江祺默默把小狸猫的本挪得远远的。
“小兰花……甜甜的恋爱不太适合我，我姐可能会喜欢。”江祺给小兰花打了个×，顺便给小灯盏一起打了个×。
这两个的本是绑定的。
此时此刻，江祺面前的本只剩下小绿茶。
他也知道他别无选择。
“就你了，小绿茶！”江祺翻开小绿茶人物本的最后一幕。
‘桃华宴，桃花仙岛每5万年就会举办一次的盛宴。你作为桃花仙岛上一名平平无奇的小仙子，幸运的被选为桃花宴的侍女，负责在宴席上给上仙们递送桃花酒。
让你没想到的是，除了陪小桃花渡劫外就没出过桃花仙岛的你，居然在桃花宴上看到了好几张熟悉的面孔。
你可以肯定，在此之前你绝对没有见过这些上仙，但他们的面容却让你感到分外熟悉。难道是在人间渡劫的时候遇见的？
可是这么多上仙，怎么可能会在一同渡劫呢？’
白光一闪，江祺进入了记忆。
：
第308章 邪修降世 
桃花仙岛，粉粉嫩嫩的。
这是江祺进入这个剧本里的仙侠世界后的第一印象。
满目皆是粉红的桃花，在一片粉红的海洋中还夹杂着零星的黄、白、蓝花和一些绿植，如果不是小绿茶穿梭在桃林里踩着桃花瓣，江祺都要以为自己来了植物园。
小绿茶很好认，因为整片桃花林里只有她一个人形生物，长得也很正常。
黑发黑眸，皮肤算不算太白，不过五官不错，瓜子脸，大眼睛，柳叶眉，樱桃小嘴，标准的东方美人的长相，穿着一身绿色的衣裙，头上还插着一根茶枝，一看就知道是小绿茶。
江祺就这么看着小绿茶摘桃花。
没有想象中的仙法一键摘花，小绿茶摘花的方式和普通人一样，都是用手轻轻把花瓣掐下来放进竹篮里。只不过相对普通人而言小绿茶速度更快效率更高，是個熟练工，不一会儿的功夫竹篮里就装满了桃花。
“小绿，小绿。”一位衣裙流光溢彩的黄衣仙子朝小绿跑来，“姑姑让你采的桃花采完了吗？”
“采完了。”小绿开口，声音非常温柔。
“那就快和我回去，别在这里偷懒了。”小黄笑着道，“竹桃姑姑还需要这些花瓣做点心呢。今天是桃花上仙5万年才举办一次的桃花宴，能来赴宴的都是上仙和家世非凡的仙子仙君。竹桃姑姑说了，点心得用最鲜嫩的花瓣来制作，最好是刚摘下来一个时辰内的，快点送过去吧，晚了会被姑姑骂的。”
小绿茶淡淡点头，跟着小黄朝桃花林外走去。
“你们这神仙混的也不咋地啊。”江祺跟在两位仙子后面，“又要当侍女，又要做点心，还要摘桃花，除了衣服穿得好看了点外和大户人家的丫鬟也没区别。”
高级丫鬟。
穿过长长的小路，江祺跟着两位仙子来到一排小木屋前。这些小木屋造型不错，非常不符合建筑学，可以看出来应该是用仙法建的，不然单纯的木屋建成这个造型早就塌了。
厨房里，一群衣服花花绿绿的仙子正忙得热火朝天。
虽然是厨房，但里面没有一点热气。有灶台却更像是摆设，炉灶里没有柴火，锅里也没有食物，菜篮里都是花花草草和绿色蔬菜。
小绿茶把一篮桃花递给其中的一个圆脸仙子，圆脸仙子接过桃花后用衣袖在竹篮上一挥，瞬间剔除不合格的几十瓣。
“不错。”圆脸仙子很满意小绿茶送来的桃花，“你今天不是还要去宴席上帮忙侍奉上仙们吗，先去做准备吧。”
说完，圆脸仙子看了一眼小绿茶普通的淡绿色衣裙：“换身衣服。芙蓉，你带小绿去挑衣服。”
“好的，竹桃姑姑。”得知自己可以偷懒摸鱼，芙蓉开心地应道，拉着小绿茶蹦蹦跳跳地往外走。
途中，两人路过了桃花宴的举办地点。桃花宴是在露天下举办的，四面开阔只有一些矮小的绿植，隔着老远就能看见宴席上的人。
虽还未到开宴的时间，但已经有不少人到了。三三两两的凑在一起闲聊，如果不是他们的衣服更加精致飘逸，看着颇有些神仙模样，江祺根本看不出来这些上仙和普通的小仙有什么不同。
难道衣服越白越上仙？
江祺看着那群上仙们一个赛一个白的衣服，又看看小绿茶和芙蓉花花绿绿的好看衣裙，大胆猜测。
“诺，看见那边那个了没？”芙蓉冲小绿茶挤眉弄眼，顺着芙蓉眼神所指的方向，小绿茶和江祺都看到了角落里的一对男女。
男的一身白衣，非常有上仙风范。长得相当不错，剑眉星目，一身正气，就是眉间隐隐有几分不耐，看得出来他不是很喜欢身边那个缠着他的女子。
缠人女子则是上仙中的一股清流，一身红衣，衣服的颜色比小绿茶这种小仙更加丰富一点。长得也很英气，五官凌厉，颇有女将军的风范。
“狸猫一族的，据说是天帝的远方亲戚，不知道从哪冒出来的破落户。也不知道走了什么狗屎运，居然渡劫成功成上仙了，天天穿大红的衣服缠着青丘狐族的少主，真不要脸，她怎么配得上青丘狐族。”芙蓉撇撇嘴，很显然对小狸猫很是不屑。
小绿茶没有太大反应，只是多看了几眼两人，试探地道：“看着是有几分眼熟。”
“眼熟？”芙蓉看了一眼小绿茶，“他们两个都是第1次来桃花仙岛，你又没吃过岛怎么可能看着眼熟？怕不是听谁说起过吧，这二位最近在仙界可有名气了，不知道有多少人等着看这位破落户新晋上仙的笑话。”
“人家是上仙。”小绿茶劝道。
“上仙又怎么了？”芙蓉声音尖利，反派女二的嘴脸暴露无遗，“不还是个破落户，天帝都不待见他们，还天天舔着个脸已天帝的亲戚自居，呵。”
小绿茶没有继续这个话题：“你说有没有可能，我看他们两个眼熟，是因为我陪桃夭一起下凡渡劫的时候见到过他们？”
桃夭就是小桃花的名字，6个人物本里面只有既没出身又没后台的小绿茶没有一个正式名字，不是叫她小绿就是叫她小茶。
“怎么可能？”芙蓉像是听到了一个笑话一样，“凡间有三千世界，桃花上仙会选你去凡间陪桃夭渡劫，就是因为你是我们桃花仙岛上年纪最小，资历最浅，化形最晚，法力最低微的仙子。光把你塞进桃夭渡劫的凡间小世界就耗费了桃花上仙不少仙力，三个上仙同时在一个凡间小世界渡劫，那个世界岂不得毁灭？”
“这样吗？”小绿茶不明所以的点点头，“可能是我搞错了吧。”
“你还年轻，刚化形几千年，不懂的多打听。你这次帮桃夭渡劫成功，桃花上仙未来一定会器重你，没准还能调到桃花上仙身边的仙侍。”
“这对你这种天生地养的小茶树而言，可是天大的好事，你可要好好把握。”
小绿茶点点头：“我会的。”
两人聊完后就匆匆走了，
：
江祺还在原地盯着小狸猫和小狐狸看。
小绿茶不确定他很确定，何止三个神仙同时渡上仙劫，第一次渡劫的时候一个小世界足足塞了四个。
第1次是四个，第2次三个，按照芙蓉的话来说这明显超标了。
江祺仔细回想了一下前不久才看完的剧情，第1次渡劫的那个世界虽然没有仔细交代，但从小狐狸的本里可以看出来，他最后出征打的那一场仗其实是国本之仗。故事的最后小桃花自杀了，小狐狸殉情。
镇国将军死了，原本就风雨飘摇的国家八成也是无了，再结合芙蓉口中的世界毁灭，第一个小世界的下场八成不太好。
第2次渡劫的小世界更不用说了，直接突然剧情杀，莫名其妙国破家亡，世界肯定崩了。
如果按照这个逻辑看……
江祺撑着头，在一众白衣上仙中寻找小桃花，小灯盏和小兰花的身影，果不其然，五位新晋上仙齐聚一堂。
小桃花和小兰花聊得火热，小灯盏站在边上旁听。
感觉有阴谋啊！
这才对嘛，剧本杀没有点阴谋和反派怎么行。这个本的故事剧情都要进展到尾声了，反派从头到尾就没露过面。
江祺一开始还以为是因为这个情感本过于脑残，所以根本没有反派。现在看来，这个本里有隐藏在脑残剧情下的惊天大阴谋。
让我康康反派BOSS可能是谁。
江祺的目光在在场的上仙脸上扫过，觉得大家长得都差不多，俊男美女，仙气飘飘，连衣服都是同款，感觉是在同一家服装店里买的。
看不出来。
太遗憾了，你这个本的文笔和先前情感故事的逻辑，反派不应该把我是反派4个大字刻在脸上吗？
出场的时候还要发出桀桀桀桀的奸笑声，衣服要黑，眼线要深，这样才有大反派出场的气势。
就在江祺脑补等会儿大反派会以什么姿势潇洒出场的时候，空气墙突然袭来，没有一点点防备，江祺被空气墙打得直接扑在地上。
还好小绿茶没怎么动，可能只是挪了一步，在江祺趴在地上的时候空气墙一直膈在他的大腿边。
江祺连忙从地上爬起来，朝着和空气墙完全相反的方向跑去找小绿茶。
小绿茶正在酒水间备酒。
江祺这一路走来，感觉这仙界和人间确实没什么太大的不同。没怎么看见仙子在天上飞，唯一几次看见的似乎的法术的也都用在一些生活用品上。
自动弹奏的丝竹，飘在空中发出动听音乐的竹笛，大小交错十几个不同型号的倒放的碗碟组成的神奇的滴水乐器……
似乎很梦幻，却让人觉得似乎少了些什么。
江祺看着酒水间里负责备酒的十几个和侍女没什么区别的仙子，听着掌事姑姑教导她们给上仙倒酒的时候要目不斜视，走路要稳，走路的时候不能抬头，不得随意插话等等注意事项，终于想明白了到底是哪里不太对劲。
这哪是什么仙界，这不就是一个神仙版的封建王朝吗？
小桃花，小狐狸，小灯盏，小兰花，全部都是封建贵族的代表，他们出身高贵，生来就是仙，生来就高仙一等。
小狸猫和小绿茶则是贵族统治下的平民老百姓，小狸猫就算成了上仙，在其他人口中眼中有的是上不得台面的破落户。明明应该以法术仙力排高低论身份，以实力为先弱肉强食的地方，现在却以出生和血统论贵贱。
正如芙蓉先前和小绿茶所说的，像她们这种天生地养的小仙子，最好的归宿大概就是给桃花上仙这种有家世，有出生又有实力的上仙当侍从。
所谓的神仙生活，就江祺目前看到的就是一个神仙般的古代王宫。如果弹奏乐器，清洁打扫，制作糕点这种活能够用仙法替代，那么侍奉人的活理论上也可以用仙法替代。
很显然，这个世界没有。
这个世界连端茶倒水都要侍从来干，甚至还要讲规矩，怪不得小绿茶陪小桃花渡劫时的身份一直都是侍女，专业嘛。
在下面是侍女，在上面不也是侍女嘛。
这叫什么事嘛。
封建王朝好歹还允许平民出身的考科举做官，你们倒好，平民出身最好归宿是做侍女。
堂堂一个仙界，人生追求居然和刚被召唤出来的王二丫一样。
王二丫在投胎之初下辈子想当地主老爷家的狗，在地府排了十几年队后下辈子想当王府里的丫鬟。
现在稍微好些，职业追求没了，取而代之的是人生追求——给江祺打一辈子工。
当打工的人总比当奴才好。
掌事姑姑走后，茶水间的小仙女们开始三三两两的交谈起来。
芙蓉明显是个喜欢八卦的，小绿茶作为在情感本里吃瓜从头到尾的神级吃瓜人，深谙一个合格吃瓜人应该具备的基本素养。
沉默，平和，淡定，不动声色。
能不插话就不插话，只是静静的听，不让别人看出来你是怎么想的，只是心里暗暗记下，就算内心里有10万个小表情，面上也是云淡风轻，波澜不惊。
“听说了吗，佛祖前的那个灯盏…不是，是青盏上仙，好像要和兰花族的白兰定亲了。”
小绿茶投给芙蓉一个不解的眼神，芙蓉说得更起劲了。
“听说是一见钟情，双方都很满意，真是太浪漫了。我觉得过些日子两人就能定亲，这可真是一段佳话呀，要是有哪个仙侍能够对付我一见钟情就好了，这不就和人间话本子上写的一样。”
“为什么会是一段佳话？”小绿茶实在是不懂，“佛祖前的灯盏……和我一样是天生地长的，他是上仙，狸猫一族的那位上仙也是上仙，为什么青盏就是一段的佳话？”
“那能一样嘛？那个破落户……”芙蓉稍微压低了些声音，“你才化形几千年，之前一直在司银殿打杂你不懂。青盏虽然是灯盏化形，但人家是佛祖前的灯盏，是佛门的人，算是半个佛祖弟子。”
“那个破落户算什么？听说那狸猫一族
：
是十几万年前从下界飞升上来的，硬是靠不要脸才和天帝扯上亲戚，这十几万年就出了这一个上仙。要我说，她就是走了狗屎运，指不定是用了什么不三不四的方法成的上仙。”
“她的出身连我们都不如，我们好歹还是桃花仙岛上的小仙，她算什么东西？”
小绿茶的关注点和芙蓉完全不同：“狸猫一族是从下界飞升上来的？我怎么从来没有听说过？我还以为登仙路已经断了。”
芙蓉的脸色有些不太好，支吾着没细说：“登仙路没断，只不过狸猫一族是最后一批从下界飞升上来的。具体的我也不清楚，我只不过是一个活了六万多年的小仙，三千世界的事情轮不到我过问。”
“别闲聊了。”掌事姑姑不知从何处冒了出来，板着脸，“桃花宴要开始了，你们快去准备，别怠慢了上仙。”
“是。”众人齐齐道，端着酒壶鱼贯而出。
宴席上，众仙家已经入座了。
仙乐奏鸣，丝竹之声不绝于耳，飘渺的雾气在各个角落缓缓升起。上仙们坐在席上，小绿茶等一众侍女端着酒壶恭敬地走到各个上仙的身边，低头为他们酌酒，仿佛一个个背景板。
谁能想到，这一众背景板里竟有一个隐藏的主角呢？
江祺看了看小绿茶所站的地方，觉得果然不愧是主角修罗场。
小绿茶站在小狸猫身边，负责为她酌酒。小狸猫的左边是小狐狸，小狐狸的左边是小桃花。
小狸猫含情脉脉地看着小狐狸，小狐狸却止不住的打量小桃花，小桃花面若桃花羞涩地低着头，看得江祺脚趾扣地，差点当场抠出3室1厅。
更巧的是，小灯盏和小兰花就坐在他们前面的席位上，和没有凡间记忆的三人修罗场不同，这二位基本上已经官宣，身上都洋溢着粉红泡泡。
小绿茶站在C位，淡定地站着，面无表情，好像一切与她无瓜。
只有江祺注意到，小绿茶好像对雾气很感兴趣，时不时低头瞥一眼周边的雾气。
很快，桃花宴就开始了。
桃花上仙是一位面容雍容华贵的妇人，长着一张国泰民安的脸，只可惜穿着一身白衣，身上也没什么好看的首饰。如此素净的打扮配不上她那张大气的脸，显得仿若家道中落的富户。
“欢迎众位仙家前来参加桃花宴。”桃花上仙笑着举杯，“同我一起品鉴新酿的桃花酒。”
小桃花小声对小狐狸解释：“桃花酒需要选用桃花仙岛上最好的一批桃树的桃花，和朝露水一起酿制。”
“这些桃花树，每五万年开一次花，据说是远古众神时期留下的，只有桃花仙岛上有。”
说着说着，雾气越来越浓，浓郁到开始遮住一部分人的视线，已经不再是用于装饰点缀的雾气的浓度了。
“怎么回事？”众人开始议论纷纷。
“桃花仙岛上还会起雾吗？”
“这个雾气……”有上仙掐指算了算，“没什么问题，但似乎有些不太对劲。”
桃花上仙的脸色八成也不好，她已经入座，江祺隔着雾气看她的脸看得不是很清晰，只能听出她的语气里带着不满。
“怎么回事？”桃花上仙召来身边的侍女，“今天的雾是谁负责的？”Ｅ
侍女惶恐地道：“是小绿，她主动拦下的雾气的活，说能在雾气中加些茶香。”
“把她……”桃花上仙的话还没说完，天地突然震动起来。
就好似地震一般，大地开始晃动，地上浮现出两指宽的金色纹路，一条条一道道快速连接起来。
随着这些纹路越来越多，越来越粗，越来越亮，地晃得也更厉害。原本从容优雅的上仙们再也不能维持自己高洁的模样，一个个慌乱起身，反应居然和普通凡人无异。
“何方宵小，居然敢扰乱本上仙的宴席？！”桃花上仙一声怒喝，一道红光从她脚下溢出，地动稍微缓和了些，但地上的金色纹路还在极速溢出。
“仙人？你们也配？”
小狸猫冷笑着看着宴席上不知所措的上仙们，一身红衣红得耀眼。
就好像浴火重生的凤凰。
她的头发已经散开，手上抓着一把正在滴血的长剑，大笑着，笑得无比猖狂。
剑上的血当然不是她的，是坐在她附近的几名上仙的。在雾气弥漫的第一时间，小狸猫就从袖里乾坤里抽出长剑，快准狠地对着后方的几个上仙刺去。
同时上仙，这些上仙面对突如其来的袭击居然一点反应和防备都没有，身上甚至没有保护的法器，就这么被小狸猫一剑刺穿面门。
至于小狐狸，小桃花，小兰花和小灯盏，他们全都看傻了，呆呆地站在原地。
“原来仙人也会受伤，流血和死亡的吗？你们这些所谓的上仙不是一直自诩与天地同寿吗？”
“你是何人？”桃花上仙根本不认识小狸猫。
“要你们命的人！”
小狸猫双手持剑，剑锋一转，眼看就要狠狠杵向脚下的阵眼。离她最近的小狐狸这时终于反应过来了，掏出法器就要阻拦，结果被早就准备的小绿茶拦下。
江祺：……
虽说小绿茶和小狸猫突然一下变成了反派他也很震惊，但你们这个世界的上仙未免也太弱了吧。
小绿茶只是一个不满一万岁的孩子啊！
你堂堂上仙连个刚化形没多久的小仙都打不过？居然能被拦下。
在江祺震惊的时候，小狸猫的剑已经刺入阵眼，顿时金光大作，天空降下一张用金线编织的无形大网。
这张大网罩住了桃花宴上的所有人，有人想破网而出，但无论他们怎么用法器劈砍攻击，这张大网都纹丝不动。
“桀桀桀桀。”
小狸猫仰头长笑。
此时她虽然是红衣，但是眼线，笑声，气势，鲜血和排面全都有了。
“你们就在这里长眠吧！”
白光一闪，江祺离开了记忆。
在离开记忆前，江祺的最后一个念头就是：
卧槽，邪修降世！
他就知道，剧本世界里少不了邪修！
：
第309章 又是两张新卡 
“叮，恭喜玩家江祺获得［人物卡］×1，［特殊卡］×1，请于卡牌包中查看。”
离开记忆后，江祺破天荒的先点开卡牌包查看获得的新卡牌。
【人物卡：小绿茶】（可召唤）
星级：★
技能：司银殿侍女（司银殿掌管桃花仙岛上的钱财，所有钱财往来都要经过司银殿。小绿茶在司银殿工作两千余年，精通各类账务工作，就算是平32亿的假账也没有问题哦～）
卡牌详情：桃花仙岛上一颗平平无奇的绿茶小仙年开灵智年化形年修炼至元婴期。原是桃花仙岛上一名普通仙侍，后帮助狸猫一族的月狸布下捆仙大阵，助其灭世。该人物卡正义感极强，物质欲极低，有灭世前科，极度危险，请玩家谨慎召唤。
【特殊卡：桃花树】（可召唤）（不可升星）
星级：★
技能：灵气聚拢［弱］（可以聚拢方圆千里内的灵气，但效果极弱。若方圆千里内无灵气，则可促进方圆百里内植物生长）
卡牌详情：桃花仙岛上随处可见的桃树，生长万年未曾开出灵智，可以聚拢灵气但效果极微，花瓣可以酿酒，可以搭配绿茶调配成饮品，也可用于制作糕点。
看完卡牌详情的江祺：……
我靠，灭世。
你们这情感本玩得还挺大，一个情感本玩出了末世本的结局。
看着卡牌详情里那句“有灭世前科，极度危险”，江祺突然觉得这张卡牌还是雪藏比较好。
不过在雪藏之前，他得弄明白小绿茶为什么要和小狸猫一起灭世。
抱着这个想法，江祺开始细细阅读各個人物本的最后一幕。
看完人物本，江祺又紧接着看主持人手册，等他彻底弄清楚事情的来龙去脉时，已经是两个小时后。
这是他看本时间最长的一次。
《桃花灼灼》这个本怎么说呢……
前面几幕和最后一幕割裂得像是两个作者写的，就好像是这个本原本是个情感本，写到最后作者写不下去跑路了。发行又抓来一个不会写情感但很会写主角悲惨过往的作者接着往下写，最终拼凑成了这个本。
这个世界根本就没有什么仙界，仙界里的那些所谓的小仙上仙也根本不是仙，他们只不过是一群鸠占鹊巢的修真者。
在这个世界的设定中，世上是有神的。
小绿茶所生活的仙界，其实就是修仙小说里主角飞升后去的上界。上界之上，就是与天地同寿的真正的神。
关于神的设定，主持人手册里说得很含糊，只说三千世界皆由神明所创，三千世界供养着神明，神明也供养着三千世界。
毕竟在主角团们出场的时候是最后一位神已经死去十几万年了，神就是个背景板。（江祺怀疑是作者设定不出来就不写）
随着世间最后一位神灵的消散，末法时代到来。
上界的修真者们惊恐的发现，天地间的灵气越来越稀薄，他们的晋升也越发艰难。
修仙本就是逆天而行，修仙的初衷就是长生。比起在下界的三千世界中，靠着稀薄的灵气艰难修行，击败一众卷王渡劫飞升到上界，然后在上界继续开卷朝着更远的方向前进的艰苦奋斗的小世界修士们，含着金汤匙出生在上界的修士们无疑是幸运的。
上界灵气浓郁，像是小绿茶这种普通的茶树，若生长在灵气充裕的地方，经过几千年灵气的滋养都可以诞生灵智，化成人形，这在下界几乎是不可能的。
纵使是这样，这些上界的修士们还不知足。随着灵气的日渐稀薄，开始有修士觉得都是下界飞升上来的修士强夺了他们的灵气，应该斩断登仙路，绝了底层修士飞升的可能，就不会有下界的修士来和他们抢夺灵气。
这个提议一出，自然遭到了所有从下界飞升上来的修真者们的反对。
产生这个想法的是土生土长的上界精怪，天生地养无牵无挂，子孙后代也都和下界没关系。但那些飞升上来的修士们不是，他们的宗族，他们的后代，他们的门派都在下界。不少修真者甚至在上届建立了相同的门派，就等着有出息的徒子徒孙飞升上来给自己长脸，斩断登仙路对于他们而言和斩断他们的后路没有区别。
很快，双方就爆发了激烈冲突。先是小规模的摩擦，再是大规模的冲突，最后直接变成飞升派和土生土长派的战争。
大战持续了千年，最终以飞升派的失败而告终。
胜利方的修士开始追杀飞升派的修士，因为飞升派的修士以人类修士居多，很快胜利方的人类修士也遭到排挤，区区百年就消失殆尽。
至于登仙路，原本胜利方是想斩断的，但天帝一族发
：
现了一个新的长生的方法——借三千世界的气运，换他们的长生。
具体方法就是派一缕分神去三千世界，其他人在上界帮忙操作，‘借’走的气运助他们长生，借得越多小世界毁灭得越快。
灵气枯竭，天灾人祸，魔族入侵……借到借无可借之时，就是小世界毁灭之时。
好处他们享，代价小世界承受。
崽卖爷田不心疼，反正小世界是神明所创，和他们这些冒牌仙人有什么关系。三千世界这么多，毁了就毁了。
因为要去下界借气运，登仙路就不能断。这些所谓的仙人们只能用另寻他法单方面封锁，狸猫一族就是在封锁前飞升的。
举族飞升的那种。
举族飞升这种壮举，就算是在末法时代之前也是闻所未闻，狸猫一族的先祖搁修仙小说里也是男主级的猛人。
因为狸猫一族真的是狸猫，妖修，和天帝一族又真的恰好有些血缘关系（天帝一族是浣熊），加上那时上界已经大洗牌成功，胜利者已经书写好了历史，狸猫一族就这么侥幸活了下来。
胜利者们书写的历史当然就是江祺在剧本中看到的仙界的那一套。他们抹去了曾经的一切，抹去了修真者，抹去了神明，借用人间的话本子编出了一个所谓的天庭，自封为仙。
所谓的上仙，和实力真的没什么关系。上仙就是有关系有后台，能去三千世界借气运，与天地同寿的。
为了抹杀曾经的历史，这些仙人们毁去了大部分功法，把修炼的方法牢牢掌握在自己手中。没了修炼功法，除了小绿茶这种天生地养，天赋、机缘、运气缺一不可的精怪可以靠着天地灵气化形，被上仙们传授最低等的功法开始修炼，正常的凡人根本无法踏上修行路。
这是为什么剧本的前几幕中，仙界的仙人们都是花花草草、动物和物件，什么都有就是没人。
人都老死了。
看完这个世界的背景设定，江祺突然觉得小绿茶和小狸猫哪是什么灭世大反派呀，简直就是救世大英雄。
仙人们自以为将事实真相隐瞒的很好，觉得狸猫一族是妖修，在上界又没什么根基，对上界一无所知，当然是他们说什么就是什么，肯定发现不了真相。
但他们也不想想，能举族飞升的猛人怎么可能对上界一无所知。狸猫一族的先祖在飞升后的第一时间就发现了事情不对，全族人一齐装傻充愣加上硬攀关系这才没被灭口。
因为狸猫一族是飞升上来的，一直被仙人们所排挤，全族居住在灵气最稀薄的地方，十几万年过去了也难以融入。
不过人家也没想融入。
就算上界经历了大清洗，飞升派也总有侥幸逃脱的。狸猫一族从这些侥幸逃脱的人口中得知了真相，收留他们，开始了世世代代，历经十几万年的复仇计划。
经过十几万年的自我洗脑，仙界的仙人们早就把自己当成真仙人了。小桃花小狐狸这些小辈根本不知道当年的真相，一直以为自己就是仙人，以为自己的法力是与生俱来的，殊不知完全是天材地宝和丹药堆出来的。
第一世和第二世的渡劫全都是小狸猫的计划。
小狸猫是狸猫一族这十几万年以来天资最出色的修真者，实力非凡。
因为她表现得够无脑，一直一副恶毒女配纠缠小狐狸的模样，加上狸猫一族这十几万年以来坚持不懈地挑拨仙界各族关系，并且拍天帝马屁。天帝觉得是时候给这族一点甜头尝尝了，于是决定提拔小狸猫为上仙。
狸猫一族这十几万年以来，一直在仙界寻找可以策反的新化形的，三观还没有完全形成的潜力股，小绿茶就是其中之一。
第1次渡劫的时候，小兰花和小灯盏是在狸猫一族的安排下意外加入同一个世界，一个小世界的气运不足以借给4个人，所以小桃花和小狐狸渡劫失败。
第2次渡劫，小狸猫加入其中，和小绿茶商量灭世计划。
狸猫一族当年能举族飞身，自然是有点家底的，捆仙大阵就是他们压箱底的宝贝之一。
捆仙大阵，江祺在记忆中看到的金光，困住桃花宴上所有上仙的阵法。
而小绿茶之所以要陪小桃花渡两次劫，是因为灭世所需的捆仙大阵的关键材料分别在这两个小世界里。
仙界几乎所有的上仙都去参加了桃花宴，小狸猫一个大阵直接将他们一网打尽，余下的几个没参加的上仙狸猫一族的人也足够解决。
主持人手册里给出了7个不同的结局，根据小绿茶的卡牌介绍，江祺觉得真正故事的结局只有一个——灭世。
小狸猫杀死了所谓的上仙们，靠着借三千世界的气运来谋取长生的孽力，最
：
终反噬到了这些上仙们的血脉至亲身上。
上界又开始了一轮新的大战，只不过这次是胜者是狸猫一族。狸猫一族因为小狸猫的孽力反噬情况也不好，最终，胜利者们用神魂和修为为代价，重开登仙路。
是灭世，也是新生。
死去的修真者们的灵气和血肉重回天地，随着登仙路的重开，天地间开始孕育新的神明，原本不断消散的灵气也开始复苏。
一切仿佛只是一个循环，只有消亡，才能换来新生。
看完整的故事，江祺居然觉得这个本其实还可以。
好本，就是有点烂。
烂本，但是又有点好。
原本江祺觉得小绿茶是个灭世大反派，想把她的人物卡雪藏，可是看完整个故事之后他又犹豫了。
这是灭世大反派吗？
这简直就是救世小英雄啊！
如果小绿茶和小狸猫不灭世，按照仙界那群所谓的上仙们的玩法，三千小世界全玩崩了，才是真正的灭世。
而且……
小绿茶的技能真的很让他心动！
能平32亿的账的2000年工龄的老会计是什么概念？
这种等级的会计，就算她指着老板的鼻子骂，老板也会温柔的递上一杯茶水，说：“口渴了吧，喝口茶再骂。”
就是不知道小绿茶愿不愿意做假账。
正义感这么强烈的革命斗士，让她做假账，她不会把自己吊路灯吧？
她还是个元婴，就算自己的世界大概率没有灵气，渡劫来了也白搭，但她可是元婴呐，真想杀自己汪杏花和丽丽应该拦不住吧……
话说回来，汪杏花这个半鬼王放在修真界是个什么水平？
金丹？
江祺的思绪越飘越远。
“拼了！”江祺一拍桌子，“这个2000年工龄的资深会计我要了！”
游乐园可太需要这样的人才了！
别的不说，建筑卡里的建筑不耗水电，买本几百万几百万的支出账，等塞拉村建出来，用巨龙的心脏降雪也得以造雪机为借口。
这些账都不好平。
不是说这个世界的资深会计们平不了，而是江祺没有办法解释清楚。
小绿茶要是来了，这一切就好办了。
他也不要她做假账，帮忙把那些不合理的账做平就行。
“就这么愉快的决定了！”江祺喃喃道，点开卡牌包，找到小绿茶，点击召唤。
“叮，恭喜玩家江祺召唤一星人物卡【小绿茶】。”
这次的游戏提示音没有那句“人物已出现在附近，请玩家自行寻找”，因为小绿茶直接出现在了江祺面前。
和江祺在剧本世界里看到的一样，黑发，黑眸，瓜子脸，柳叶眉，穿着绿色的衣裙，头上还插着一茶树枝，标准的东方美人的样子，直接拉出太平镇出演京城来的千金大小而且定能引得游客们的围观。
“江老板好。”小绿茶柔柔地对江祺作辑，“我是小绿茶，您可以叫我小绿，也可以叫我小茶。”
“当然。”小绿茶顿了顿，“您最好还是给我取一个新名字，据我所知，人类世界应该没有姓小的。”
江祺点点头，觉得小绿茶的脾气性格都不错。
果然是个好同志，不是灭世大反派。
“如果你想要个新名字的话可以自己取，实在不行我也可以帮你取。”江祺道，一时没忍住，直接问。
“我有一个问题想咨询你。”
“您说。”
“我们世界有灵气吗？我有修仙的可能吗？我今年24了，这个年纪开始修仙还来得及吗？”
小绿茶：……
看着江祺一脸真诚的表情，小绿茶闭眼感知了一下，遗憾地道：“没有。”
“那你觉得这个世界还有灵气复苏的可能吗？”江祺想最后挣扎一下。
小绿茶实话实说：“一般来说只有灵气枯竭才可能迎来灵气复苏，您的世界没有灵气……”
“当然，也可能是因为我学艺不精，没准几万年后还是有灵气复苏的可能性的。”小绿茶没把话说死，给江祺留了一点希望。
听小绿茶这么说，江祺深深地叹了一口气。
几万年后……
他的目标就是活到150岁，怕是等不到地球灵气复苏的那一天了。
小绿茶站在原地，静静地看着江祺，等待他接下来的吩咐。
比如自己住在哪里，做什么之类的。
江祺开口了：“最后一个问题。”
“我们这个世界没有灵气，可你是茶树成的精，在我们这个没有灵气的世界，你还能变回茶树的原型吗？”
“能给我变一个吗？我还没看过呢。”
小绿茶：？？？
脸上一直带着和善的微笑，看起来柔柔弱弱的小绿茶终于忍不住表情龟裂了。
此时此刻，她看江祺的眼神中只有一句话：
你怕不是有什么大病！
我的新老板可能脑子有问题。
：
第310章 江茶 
一阵令人窒息的沉默后，小绿茶决定给傻子老板变一个。
唉，谁叫他是老板呢？
只见一道绿光闪过，小绿茶瞬间消失，取而代之的是一棵枝繁叶茂的茶树。
大变活茶树！
小绿茶的原形茶树相当大，有正常茶树的1.5倍高，郁郁葱葱。茶树枝成红棕色，茶叶在树枝上分布的相当漂亮，层层叠叠，远远看去就像是一颗精心修剪过的灌木。
“哇！”江祺和一众玩具之灵一起惊叫出声。
玩具之灵们都惊呆了，赛车一个漂移来到茶树底下，激动地大喊：“漂亮姐姐变成了树！”
江祺连忙凑上前去，非常想摸摸看，但一想到面前这棵茶树在几秒钟之前还是一個漂亮的古典美人，就收住了自己蠢蠢欲动的手。
江祺选择只动嘴不动手。
“这就是绿茶树吗？”
茶树抖了抖最上面的枝叶，好像很无语：“老板，茶树没有绿茶树、红茶树和白茶树之分，茶树就是茶树，茶叶的种类是因为制作工艺的不同。”
“那为什么大家都说你是绿茶树？”江祺不解。
茶树停住了，良久，叶片激烈地抖了抖，抖下来两片：“因为桃花上仙不懂茶树。”
“桃花仙岛上的人一直用我的叶片做成绿茶，等我开灵智之后她就觉得我是绿茶树。桃花仙岛上以桃树为主，茶树非常少，我是唯一一棵开了灵智的茶树，取名不会有重名，所以她就叫我小绿茶，其他人叫我小绿或小茶。”
明明说话的是一棵茶树，江祺却好像看见了这颗茶树上的怒火。
难怪小绿茶会被狸猫一族说动造反，化形了几千年桃花仙岛上的上仙们都不知道根本没有绿茶树，可见这群高高在上的上仙有多不把这些丫鬟奴才放在眼里。
“老板先生，您看清楚了吗？我可以变回来了吗？”
江祺做了一个请的手势：“哦哦，当然可以。”
绿光一闪，茶树消失，小绿茶再度出现在房间里，只是地上多了几片刚刚抖下来的茶叶。
“哇～”玩具之灵们很配合地又哇了一次。
恢复人形的小绿茶完全看不出刚才说话时的愤懑，表情依旧是淡淡的，看着柔柔弱弱的。
江祺默默上前捡起地上的3片茶叶：“你的茶叶……比普通的茶叶大好多啊！”
江祺平日里是不怎么喝茶的，但架不住火车哒哒主题酒店里提供各色茶叶。江祺住在酒店里的时候玩具之灵们总想给他泡些什么，茶泡得多了，江祺都能认出几款茶叶来。
小绿茶：……
小绿茶淡淡地道：“这不是茶叶，茶叶要经过炒制和发酵。绿茶不用发酵，只需要杀青，揉捏和烘干就行。”
小绿茶解释完后，对上江祺的眼神，甚至不用动用法术就能看出江祺的想法，顿了顿，艰难地道：“我会。”
然后她就发现江祺好像更期待了。
小绿茶：……
她的新老板是不是真的脑子有点问题？
她可是元婴，元婴诶！
就算因为各种各样的原因她会的战斗类的功法几乎为零，但她会很多生活类的法术呀，都是那些所谓的上仙改良过的。
像是除尘决，洒水术，烘干咒，还有在凡人眼中近乎仙法的隔空取物，袖里乾坤和御剑飞行，她都会呀。
她的新老板不是一个连练气都不是的普通凡人吗？他不应该关心自己会的法术吗？不应该知道自己的本事吗？
为什么新老板只关心她的原形的茶叶呀？
这个凡间是没有茶树吗？
虽然小绿茶的心里有1万句槽要吐，但她的面上还是不行，看上去依旧是那么的云淡风轻。
“请问老板您还有什么疑虑吗？”小绿茶柔柔地问道。
“真的不可以用这些叶子直接泡茶吗？”
江祺觉得他可能等不了那么久，这可是仙茶呀！
虽然小绿茶不是真神仙，但她作为在灵气的滋养下孕育出灵智的茶树精，现在又修炼到元婴期，怎么着也算半个天材地宝。
她身上的茶叶，说是仙茶也不过分吧。
这不来一杯尝尝？
小绿茶的表情又有一点龟裂，但她现在已经确定了她的新老板可能脑子不是很好使，所以无论江祺再说出什么惊天言论，她觉得自己都不会再失态。
“如果您真的想尝……也行。”
“就是……泡出来的可能不是茶味，但一定与身体无害。”
有小绿茶的这句保证江祺就放心了，不用他说话，玩具之灵们瞬间开始行动，一分钟后一杯滚烫的热水就端到了江祺面前。
江祺小心翼翼地把手里的三份茶叶放入杯中，接过骑兵递来的筷子搅拌，很快，杯里的热水就以肉眼可见的速度变成了淡绿色。
然后小电扇登场，高速转动风扇叶，电扇直接吹出空调的效果，不一会功夫‘茶水’就可以入口了。
变色龙贴了贴水杯：“41度，可以喝了老板先生。”
小绿茶看得异彩连连。
难怪新老板对她的本事不感兴趣，原来新老板虽是凡人，手底下却也养了不少有本事的精怪。
江祺浅尝一口。
嗯，很难喝。
有淡淡的回甘，但难掩苦涩，总之这肯定不是茶水，就是一杯叶子水。
江祺默默放下杯子。
“老板，您如果真的想喝我身上的茶，我可以帮您制作，只需两天时间便可。”
小绿茶主动提出，江祺反倒有些犹豫了：“这样……不太好吧。毕竟是你身上的茶叶，如果摘下来会不会对你有什么损伤，而且我这个世界没有灵气，你要是受伤了也没有办法吸纳天地灵气来给自己疗伤吧？”
“你们修仙的
：
精怪可以去医院治病吗？”
“噢，不对，你是卡牌人物，卡牌人物理论上是不会受伤的。摘你茶叶算伤害你吗？”
江祺冒着被吊路灯的风险把小绿茶召唤出来，可不是为了喝她身上的仙茶的。
他是来聘请这位有两千年工龄的资深会计成为他们游乐园的首席会计师的！
虽然他们游乐园满打满算财务部门一共就4个人，一个四十岁资深会计和一个三十多岁一般会计带两个大学刚毕业的年轻会计，都是没进去进修过的普通会计。
听到江祺居然关心自己会不会受伤，小绿茶脸上淡淡的笑容真挚了一些，道：“不会的，茶叶相当于我的头发，摘多了不会受伤，就是会……”
江祺懂了，秃头！
桌上失败的树叶水已经被江祺推得远远的，有好奇地毛绒玩具想把手伸进去试试。结果手还没伸进去就被花仙子当场抓获，记小过一次，关禁闭36小时，悔得毛绒玩具恨不得大嘴巴子抽死自己。
可惜它不能，因为它是只柯基玩具，腿短，抽不到自己的脸。
江祺那边小绿茶已经坐下了。
虽然小绿茶已经在原世界达成过协助灭世的顶级成就，那这种和老板面对面坐着说话的机会多小绿茶而言还是第一次。剧本里只是交代了主角团全都死了，却没有说死在什么时候，因此小绿茶只知道自己已经死了却不知道是什么时候在哪里怎么死的。
对于小绿茶而言，她并不知道原世界最后的结局，也不知道自己付出了生命的反抗有没有取得成功。
对于现在的她而言，她还只是一个单纯的想杀前老板并且已经杀掉了的反骨奴才，没有太多的和老板相处的经验。
江祺给小绿茶简单讲述了一下愿世界的结局，并且直接把本给她看。小绿茶坐在沙发椅上静静地看本，坐姿极其端正，越看到后面脸上的笑意越浓。
“谢谢老板。”小绿茶恭敬地把本还给江祺，话语间第一次带上了真正的尊重，“我很喜欢这个结局。”
“根据本里和卡牌详情里所写的，你之前管了2000多年的账是吧？”江祺换了个舒服的坐姿，开始面试。
“是的。”小绿茶点头，“我的术数天赋很好，刚化形时修为尚浅，无法飞行，也没有办法使用修改后的法术，所以被派去司银殿打杂。”
说到这里，小绿茶犹豫了一下，接着往下说：“司银殿非常缺会做假账的人，桃花上仙平日里奢靡无度，喜爱敛财和夺取弱小修士的天材地宝。偏偏她又是个好颜面的人，要给这些夺来的宝物安上一个合理的来处，司银殿大半活计都是处理这类事务。”
“等到我上手后，因为我假账做得非常好，这类活便都交给了我。”
江祺：！
人才呀！
什么是人才？这就是人才呀！
难怪桃花上仙会知道小绿茶这样一个平平无奇的化形修士，特意挑她陪小桃花的分身下凡渡劫，原来小绿茶是技术型人才啊！
江祺在心里暗暗唾弃了一下所谓的桃花上仙，这种人才不让她留在岗位上发光发热，反而让她去做侍女，这不是纯纯脑子有病吗？
“我们公司非常需要你这样的人才！”江祺热切地道，“从今天开始你就去财务上班，我对外会宣称你是我的远房堂妹，咱们家族企业，你直接空降成为财务主管，员工们绝对没有任何异议。”
至于江冰，江晓亮和乔慧芳会不会对他们突然多出一个完全不认识的远房表亲有异议……
江冰肯定是不在乎的，她现在人都不在浔城，已经在国外了。
这次是真的在国外了，天天买买买，一天恨不得发800条朋友圈。
乔慧芳和江晓亮那边说小绿茶是剧本发行那边派过来的财务，怕她年纪轻其他财务不服她当主管才借口是远方堂妹就行。
反正在乔慧芳和江晓亮眼中，卡牌游戏工作室是游乐园的超级大股东，电影院，剧院，鬼屋和酒店都是卡牌游戏工作室出人出钱建的。
股东花了这么多钱投资，派个财务来看着也合理。
“这样不太好吧？”小绿茶毕竟是在职场里混了几千年的职场小透明，非常清楚自己这样的小年轻，一旦空降去一个新部门当领导肯定会引发同事们的不满。
“没事，我们游乐园的员工都很能接受老板亲戚当主管这种徇私的事情。”江祺道，“而且我们游乐园正需要你这种会做假账的人才！”
“你是不知道我们游乐园攒了多少假账等你来做。”
小绿茶：？
然后江祺就开始和小绿茶细说游乐园目前待做的假账，其中最大的一笔就是买小绿茶的本的RMB。
考虑到修仙界不用交税，江祺劝小绿茶这段时间赶快恶补一下国内的税法，研究一下如何合理避税。开业第1年游乐园是有非常优惠的免税政策的，但一年之后就要依法纳税了，学会合理避税是每一个资本家的必备技能。
小绿茶一开始还以为江祺和桃花上仙一样是那种贪污腐败无恶不作的，心里还想着已经杀了一个前老板了，要是再解决一个新老板是不是不太好。听到江祺解释说他要的假账和自己想的假账不一样，这才放下心来。
“您放心，莪一定会尽快研究好的。”小绿茶点头。
“那行，和我去一趟财务，我把你介绍给大家。”江祺起身。
然后他就发现还没给小绿茶取名字。
“既然要介绍，你是我的远房堂妹，不如你就和我一起姓江吧。”江祺提议
：
道，“名字你自己来取，如何？”
小绿茶想了想：“那我就叫江茶。”
“之前在桃花仙岛的时候，大家都叫我小绿。为了更好的认出我，区分我和其他仙侍，我只能穿绿色的衣服。”
“我不喜欢小绿这个名字，我也不喜欢绿色的衣服。”说着，江茶把头上的茶树枝取下来，“更不喜欢每天头上插着一根茶树枝。”
“老板，你可以给我一身新衣服吗？”
面对江茶的如此简单的请求，江祺当然没有不答应的道理，欣然点头：“当然，你想要什么款式的衣服都行，我们游乐园里最不缺的就是衣服。”
“你想要什么款式的，我这样的现代装还是你身上这样的古装？如果想要乞丐装也可以，最近锦绣衣坊推出了新的乞丐装，卖得还挺好的。”
江茶扭头看了看墙，好像透过墙看到了千米之外，问道：“现代装是外面的姑娘们穿的上下两件的衣服吗？”
江祺点头。
“我想要那样的。”
江祺带着江茶去了江冰的服装店，因为现在是11月，秋天，气温已经骤降到了几度到十几度之间，夏装肯定是不能上身了。服装店里的夏装已经全部下架，改为秋冬款。
又因为江冰的这个服装店里的衣服都是江晓红服装店里积压多年卖不出去的存货，可谓是各个款式都有，各个款式都不好看。
江茶硬是从这些滞销货里挑出来一套穿上身还不错的。
黑白花纹的秋款裙子配浅蓝色风衣，江茶还给自己搭配了一个粉色手提包，鞋子是米白色短靴，原本盘起的长发也用仙法散了下来，甚至还烫了个卷，也不知道是什么法术可以做到瞬间烫发。
看着完全是一个时尚女郎的样子。
“老板，我这个样子可以吗？我是照着刚刚看到的其她人的模样弄的。”江茶用手指抚平风衣上的褶皱，手指所经之处就像是刚用熨斗烫过一样。
江祺目瞪口呆，只觉得你们仙侠世界的人果然有些东西。
无缝对接适应现代社会啊！
连口红妆效都给自己加上了。
“挺好的。”江祺点点头。
江茶又轻轻点了一下衣架，原本被她挑的有些凌乱的衣架瞬间恢复如初——还好服装店里的店员被江祺支走了，不然他都不知道该如何解释。
至于监控……
江祺表示他是老板，整个游乐园里只有他有权限查监控，等会儿去监控室删了这段监控就是。
“我觉得你最好还是省着点用法术。”江祺劝到，“这里没有灵气补充，我也不一定能抽出灵石，灵力用完了怕你不习惯。”
“不会的。”江茶道，“我会的术法大多对灵力的使用都非常少，我是元婴，就算无法补充，这个使用量足够我用二百余年。”
江祺懂了，江茶就是一个超大蓄电池，每天用一点根本不影响。
“我刚刚已经发消息告知过我们游乐园几个主管你要入职的事，我现在直接带你去财务认人，以后你就去那里上班。”
“至于住的地方，你如果不介意和古曼童一起住的话，可以先住在恐怖娃娃屋。”
“当然不介意，我本是茶树，风餐露宿也可。”江茶不亏是卡牌详情鉴定过的物质欲极低，对住房的最低需求和老约翰一样，睡大街都无所谓。
给江茶配备完手机等一系列现代人会随身携带的东西后，江祺领着新鲜出炉的都市丽人江茶去财务。
手机是从哪儿来的，说来也巧了，为了几个月后的年会，江祺之前趁着打折提前购买了一批手机，电冰箱，电脑之类的奖品，正好挪用给江茶。
财务因为一共只有四个人，财务的办公室也不大，就在江祺办公室楼下，江祺去的时候胡清已经到了，连江茶的工位都整理出来了。
很显然，胡清已经提前一步通知财务她们会空降一个主管的事情。
财务办公室原本就有一个小隔间，之前是40多岁的资深会计在里面办公。现在空降了一个主管，资深会计张姐迅速撤离该工位，甚至还抓紧时间扫了个地，确保地上没有瓜子壳。
对于江茶这个老板亲戚的空降主管，4名会计都表现得很热情。
老板亲戚，热情点不寒碜，而且都姓江，看姓氏就知道是很近的亲戚。
“这是我堂姐，江茶。”江祺道。
“大家好。”江茶温柔地道，“初来乍到，可能会有很多不懂的地方，还希望大家可以不要介意，愿意帮助我解决问题。”
“江主管是我们的领导，帮忙谈不上，都是应该的。”张姐见江茶似乎是个性格不错，好说话的年轻漂亮的姑娘，又热情了一些。
好说话的有后台的领导，总比不好说话的有后台的领导要好。
此时此刻，包括胡清在内，都把江茶当成了江祺派来监督财务有没有问题的普通空降领导。
家族企业，派个自家的人监督钱财，正常。
“我堂姐只是挂名入职，不用开工资，五险一金她自己另缴。”江祺解释道。
胡清和财务们点头表示知道了。
懂，和老板亲姐一样。
“你好，张姐，请问您那边有税法相关的书籍吗？我想看看。”江茶笑着道。
“有的有的。”张姐连忙去拿。
两个年轻的会计对视一眼，心照不宣的对了个眼神。
看来新来的领导是个小外行，脾气性格这么好，以后的工作肯定很轻松。
江祺注意到了两个年轻会计的眼神，笑笑没有说话。
他相信江茶会用实力证明一切。
毕竟这位可是个真神仙。
至少在剧本的最后一幕前是。
：
第311章 小罐茶 
等江晓亮和乔慧芳得知游乐园里空降了一位新的财务主管的时候，已经是两个小时后了。
两人还特意去财务室门口悄悄围观。
“真是了不得啊，这姑娘怕不是那什么卡牌游戏工作室老板的女儿吧。这气质，这打扮，看着就沉稳，怪不得这么年轻就能成为主管。”江晓亮蹲在门口感叹道。
财务室里，年轻沉稳的江茶只是在单纯的看书，江晓亮的角度甚至只能看见她的头，连书都看不到。
“是啊。”乔慧芳符合地点头。
蹲在两人后面的江祺：……
“爸，妈。”江祺默默蹲在亲爹亲妈身后，一脸无语，“有没有那么一种可能。”
“她的主管是我任命的。”
江晓亮＆乔慧芳：……
“真是了不得啊。”江晓亮装作没听见儿子的话，“这身衣服一看就知道是精英打扮。”
“是啊是啊。”乔慧芳继续附和。
江祺：……
爸妈你们清醒一点，不要被股东派来的监工这个头衔迷惑，江茶身上的衣服都是江冰店里卖不出去的超级滞销货啊！
然后三個人接着蹲在财务门口。
蹲着蹲着，办公室里的人就发现老板及老板爹妈正鬼鬼祟祟地蹲在外面。
张姐都迷惑了，看了看30多岁的一般会计，又看了看两个年轻同事，想了想，在还没拉江茶进去的财务小群里发消息。
张红：是我产生幻觉了吗？我怎么看到老板和老板爸妈在门口。
邱月：老板已经在门口蹲了一刻钟了。
张红更疑惑了，没忍住探头看了一眼隔间里的江茶，觉得自己懂了。
肯定是老板一家担心江茶主管受欺负！
江主管说话都柔柔弱弱的，性子又这么软绵，平日里肯定老受人欺负，老板一家一定是不放心所以才蹲门口观察。
性格内向的女儿已经上初中，偶尔还会担心女儿会不会被同学欺负，会不会无法和同学正常相处的张红觉得自己明白了老板一家的良苦用心。
果然是可怜天下父母心啊！
不对，老板一家不是父母。
算了，不重要。
张红看江茶的目光瞬间多了几分慈爱。
短短两个小时已经用修真界特殊的看书技巧，看完3本税法相关书籍并且记下的江茶默默翻开下一页，面上不动声色，心里叹了一口气。
门外和老板一起蹲着的是老板的父母吧。
果然，脑子有问题通常都是家族性的。
江茶默默合上书，捋了捋头发，有些担忧地看了一眼自己漂亮的卷发。
她的茶叶有活血通筋，益气通神，明目开智，瘦身排毒的功效，老板一家应该多喝一点。
就是可怜了她的头发，明天得换个新发型。
她刚刚看2000米外有几个年轻姑娘是盘发的，可以学她们，希望可以遮掩些。
这么想着，江茶掏出手机，开始无师自通的上网搜索现代盘发造型。
门口蹲着的江祺：？？？
才上班两个小时就开始摸鱼玩手机？？？
.
第二天，江祺惊讶地发现江茶秃了。
倒也不能说是秃了，就是发量骤减。江茶刚刚被召唤出来的时候，那一头乌黑浓密的头发还可以让人不由得发出年轻真好还有头发的感慨，现在就不行了。
已经到了需要用盘头发来掩盖发量不足的地步。
看着正抱着一本《刑法》，坐在员工食堂里细细阅读，一副岁月静好模样的秃头文艺女青年江茶，江祺默默走了过去。
“老板早上好。”感受到江祺来了，江茶合上书，起身问好，又坐下。
“昨天一天感觉怎么样？工作还习惯吗？同事们还好相处吗？晚上住的地方还满意吗？”江祺老板关怀四连问。
江茶脸上挂着礼貌性的微笑，轻声道：“挺好的。”
“张姐她们待我都挺友善的，虽然邱小姐和孟小姐（两个年轻会计）在厕所里评价我是什么都不懂，临时抱佛脚，一看脾气就很好的花瓶，但大家表面上都很欢迎我的到来。”
江祺：……
别说，江茶用柔柔弱弱的语气说这个话，脸上又带着温和的微笑，如果她不是江茶还真有小绿茶那味。
可惜她是江茶。
江祺现在有些担心他的两个月薪三千多的年轻会计的生命安全了。
江茶的表情没有任何变化，接着道：“您放心，这种类似的言论我这几千年不知听了多少，早就习惯了。”
江茶的言下之意就是财务部的两个年轻女会计很安全。
“那住的方面……”
“挺好的。”江茶的笑容加深了一点，“虽然不知道为什么丽丽道友总觉得我会收了她，但是在我给她展示了我的原形后丽丽道友就友善了很多。”
“杏花道友
：
还给了我服装店的钥匙。”说着，江茶把服装店的钥匙递给江祺，“我进服装店用遁地术即可，钥匙还给您。”
“您放心，今早我去的时候屏蔽了监控。”
江祺对江茶放心极了，虽然她不是现代人，但她是修真者啊。昨天江祺就看出来了，江茶适应环境极快。
正常人的穿衣打扮风格她一分钟就能模仿出来，像是手机该如何使用她都不用怎么问，看别人用就能看会。而且她能用法术看到万米之内的一切，示人的模样又足够淡定温和，就算真的遇上什么不懂的也可以用表情糊弄过去，掉马的机率几乎为零。
“你怎么改看刑法了？”江祺瞥了一眼桌上的书，“这是老约翰的吧？”
“是的，约翰老师人很好，借了我全套的法律书籍。”江茶点头，“我听说这个世界的会计容易犯法进监狱，所以准备先研究一下法律，有备无患。”
江祺觉得也有理，远远地看见白师傅正端着茶杯乐呵呵地往门口走，就想过去和白师傅商量一下太平镇点心铺增加新点心的事。
脚刚迈出一步，江祺终于反应过来了他最开始是为什么都来找江茶了。
他是来问头发的。
怎么一夜秃头了。
“你的……”
“老板，这是我连夜做好的茶叶。”不等江祺说完，江茶就用袖里乾坤迅速掏出一小罐茶叶，成功堵住了江祺的嘴。
“我记得你昨天和我说做茶叶需要两天……”
“用法术加紧赶制的话，一晚上即可。”江茶打开茶叶，里面是满满一罐制作好的绿茶。
江祺不是很懂茶，看不出茶的好坏，就是闻味道觉得不错，还没泡热水呢茶香味就这么浓，不愧是千年绿茶树上摘下来的茶叶。
这么一罐茶叶，省着点喝应该能喝几个月。
“我的茶叶虽然不能达到延年益寿的作用，但多少带了些灵气，对普通凡人而言，明目开智，排毒养颜还是可以的。您和您的家人省着点喝，这一罐够喝月余。”
“我的头发长得没那么快。”
江祺完全没听出来江茶的重点是在开智二字上，非常宝贝的接过茶罐，盖上，捧在手里，高兴地道：“这种好东西当然得省着点喝。”
虽然他的150岁还没着落，但他的美颜丹这不就来了嘛！
回去给亲爹亲妈多分点，叔伯小姑家也分点，带灵力的茶叶多喝对身体肯定有好处。江祺记得前几天过年的时候江晓康就和江晓红抱怨过，年纪大了身体各项指标哪哪儿都不行，连汤都不敢多喝，看见好吃的也不敢多吃。Ｅ
果然还是仙侠本好啊，江茶从自己身上拔点茶叶下来，都是难得一见的珍贵补品。
江祺看了看江茶的头发，觉得她也应该补补。
“要不…你也留点自己喝？”江祺提议道。
江茶：？
我喝我自己？
“不用。”江茶笑着道，就是笑的时候牙咬得有点紧，“您留着多喝一点吧。”
其中多的音特别重。
.
接下来的一段时间，游乐园里一切太平。
江茶给江祺的那罐茶叶，被江祺一分为四，最多的那一部分留给自家，余下的均分给江晓康、江晓光和江晓红家。
为了凸显该茶叶的珍贵，江祺特意着重强调，这份茶叶是游乐园的超级大股东，卡牌游戏工作室的老板从拍卖会上拍下来送给自己的，是养生茶，一罐茶叶要近十万。
江晓红等人都没有好东西要留着慢慢吃的习惯。可能是当初江晓亮的破产教育了他们，钱要趁早花，好东西要趁早吃，早享受早受益，晚了可能就破产啥都没了。
因此，虽然家中的长辈们都咂舌这年头的有钱人真会玩，一罐茶叶居然要近10万，这是喝茶还是喝金子，但还是快乐喝茶。一天泡一壶，每天在家族群里打卡，一壶茶叶泡到喝不出味道了还要把茶叶捞出来舔舔味道才作罢。
江茶出品的绿茶也没有传说中洗髓丹的，吃下去排净全身毒素，狂拉肚子，光速瘦身，一键美颜的奇效。
事实上，江祺喝了这么久绿茶就去小摊吃油炸的那天拉了肚子，其余时候一切正常，就是皮肤白了不少。江祺本来就白，这得益于他从小就不爱出门，这点江冰和他是一样的，江冰甚至比他更白。
江冰自大学毕业后就变成了夜间生物，昼伏夜出，一天之中能看见太阳的时候不多，一度白得发光。
等江冰黑了一个度从国外旅游回来时，看见白了一个度的江祺时，都惊呆了：“我靠，老弟你偷偷用美白产品了？你怎么现在比莪还白？快把产品链接发给我！”
江祺把手中的保温杯塞给江冰。
：
这款保温杯是江家统一购买的，大容量，质量好。现在江家人人有喝茶指标，一天至少八杯茶，就连上大学的江婉婉也不例外。
她没法回来没关系，江晓红给她送，早中晚三顿茶风雨无阻。惹得江婉婉的室友们以为她是生病了，她妈才天天给她送药还站在校门口监督她喝。
“美白茶，喝了都说好。”
江冰连忙接过保温杯咕嘟咕嘟往嘴里灌。
一杯绿茶下肚，江冰打了个嗝：“这好几万一罐的茶就是不一样，居然还美白。”
“你知道？”
“小姑和大伯天天在群里讨论一壶茶叶能泡多少遍，我能不知道嘛。”江冰翻了个白眼，“我还听妈说卡牌游戏工作室派了个财务主管来监督游乐园的财务情况。”
“你听说的挺多的呀。”江祺走到茶壶边往保温杯里倒了一保温的绿茶，江冰顺势接过咕噜咕噜又灌下一杯。
“用你自己的杯子，你的保温杯在房间里。”江祺只能又给自己倒一杯。
江冰回屋拿保温杯。
姐弟俩就这么坐在客厅里喝茶，茶壶里的茶喝完了就续，不知道的还以为江家在举办喝绿茶大赛。
等江冰喝到第四杯的时候，可能是因为茶水已经喝到了嗓子眼，这才停下。
“我听说你准备搞个团建。”M.Ι.
江祺挑眉，放下保温杯：“这你都听说了，消息来源够广的呀。”
“是准备搞个团建，但是时间不会太长，地点不会太远。我听橙子说附近的县里有农家乐，有果园有马场。这个时候水果估计是没了，但马场可以骑马，分批组织大家去玩一天肯定是没问题的。”
“可以骑马！”江冰眼睛一亮，“咱们这边居然还有马场？！”
见江冰这么兴奋，江祺有些奇怪：“难不成姐你还会骑马？”
“不会。”江冰诚实地道，“但我从小就梦想成为一名白马公主。”
江祺：……
行吧，不过真的公主应该只希望有一名白马王子。
玩具之灵的那位公主就是，可惜她所有演出的CP都是骑兵，没办法，江祺一直没把王子抽出来。
还有骑兵的马，也一直没抽出来。
江祺曾经劝过骑兵，要不凑合凑合得了，他抽出来的那只长角的彩虹小马努努力也能骑，彩虹小马也挺乐意的。
虽然彩虹小马是毛绒玩具，表面是毛线，骑兵是高级树脂，材质都不一样。但跨越物种都能谈恋爱，跨越材质组成骑兵和战马组合应该没问题。
可惜骑兵宁死不从，坚持要等待属于他的树脂战马。
游乐园的财务室里，原本正在做假账的江茶看到快递信息后迅速起身，准备去楼下拿快递。
“江主管。”邱会计叫住了江茶，“您听说了我们下个月可能会去团建的事情吗？”
“听说了。”江茶点头。
“好耶。”邱会计激动地握拳，“带薪团建。”
江茶有些不解的看了邱会计一眼，施施然往外走。
虽然上班第1天，邱会计和孟会计就被江茶抓住在厕所说她的小话，但这段时间她和财务室众人的相处还是很愉快的，大家对江茶的印象也很好。
毕竟江茶虽然是领导，但从来不干涉其他人的工作，也不会无辜分派工作给大家。每天都呆在小隔间里不知道做什么（实际上是在做假账），说话永远和声细语，一言一行都很温柔优雅，会参加大家下班后的聚会，也会承担办公室的清扫工作。
这样一位近乎完美无缺的领导，正常人实在很难从她身上挑出什么错出和缺点来。
“江主管这么匆匆下楼是不是又买了新的假发片？”孟会计从厕所回来，正好看见江茶下楼。
“唉，江主管什么都好，人美心善，性格好人又温柔，就是头发稀疏了些，果然人无完人。”张姐的语气中带了些可惜，“可偏偏就这个小问题最难解决。”
“是啊，再过几天江主管就来我们这儿满一个月了，要不我们送套生姜洗发水给江主管？”邱会计提议道。
30多岁的王会计觉得不妥：“这样不好吧，这不是明着说江主管头发少吗？”
“要不我们送何首乌和黑芝麻吧。”孟会计拍手，觉得自己真是想了一个绝妙的好主意。
“好好好，这个好！”
孟会计的主意得到了大家的一致赞同。
在楼下拿快递，把财务室里发生的一切看得真真切切，听得清清楚楚的江茶：……
江茶摸了摸自己的头发，看了一眼还没拆的快递，在心里叹了一口气。
唉，还是再坚持几个月吧。
凡人吸收慢，老板至少得连续喝半年才有效果。
为了老板的智商，只能暂时委屈自己头发了。
：
第312章 礼物 
截止到12月3日，游乐园开业已经两个月有余，江茶入职也满一月。在江茶精妙的做假账的技巧之下，江祺之前那些没有办法解释清楚的乱七八糟的支出已经全都做成了合理的账目。
江茶甚至还顺便帮江祺把剧本店的账目优化了一下，省得江祺哪天没有因为游乐园偷税漏税翻车，反倒因为剧本店偷税漏税翻车。
江冰做账的水平实在是不太行。
这也不能怪她，毕竟在江冰这么多年的开店生涯中，她就没有遇到过需要交税的情况——不申请补贴是她最后的底线。
就目前看来，江祺所有召唤出来的卡牌人物生活都非常轻松愉快。
汪杏花不是在废弃剧院吓人就是在鬼屋吓人，偶尔还去太平镇客串NPC，去江冰的店帮忙收银，大晚上的帮江祺清点仓库库存，凌晨两三点领着玩具之灵们在游乐园夜游……
兼职生活丰富多彩，兼职收入日益增加，购物车里的东西越来越贵。原本江祺以为汪杏花1星升2星100来万就足够了，没想到这厮东西越买越贵，买到今天升星进度才（47/100），其中还有不少是便宜的化妆品。（相对便宜）
对此江祺表示只要汪杏花高兴就好，反正她花的钱都是自己挣的，她们这些能升星的特殊卡升起星来都慢。汪杏花和【卡卡的玩具回收袋】比已经算是升星迅速的了，后者才是真正的特殊卡钉子户。
和汪杏花忙碌的兼职生活比起来，一心卡三星的黄富贵就悠闲很多。虽然他也是游乐园的主管，但游乐园的各项事宜主要还是由胡清和沈骊蓉负责，黄富贵作为HR主管大部分HR的活其实都被沈骊蓉干了，他一般只负责更新太平镇系列任务和坐公交去市区的超市抢鸡蛋。
当然也不只是抢鸡蛋，偶尔还会抢抢打折猪肉，打折蔬菜，打折水果什么的，有时候抢得多了，这些菜会直接反映到当日的员工食堂中。
如果员工食堂连续几天出现同一道菜，比如西红柿炒鸡蛋，凉拌黄瓜，辣椒炒肉，甚至是拌皮蛋之类的，游乐园的员工们大概就能反应过来，肯定是他们的黄主管又为大家谋福利了。
丽丽虽然也很想像汪杏花一样到处做兼职，早日完成自己的500个新皮肤的目标，但因为鬼种限制，她只能坚守娃娃屋，赚点审核络子和绩效考核的钱。
考虑到丽丽工作确实是认真负责，鬼屋又不卖门票没有门票提成，她本鬼又因为自身条件的局限性难以开展其他副业，江祺大方的把五彩绳和糖果的提成分了一小部分给她。
丽丽拿到第一個月的提成的时候都要感动哭了，钻进江祺怀里大喊了十几声“板板好好！”，然后让江祺赶快给她下单娃娃。
王二丫在晨风高中上学，为了不辜负江祺付的四十多万的学费王二丫平时休息放假都留在学校学习，自上次晨风秋游之后江祺就没见过她。
不过王二丫每天都会把自己一日三餐的吃饭情况拍照给江祺看，她的账号江祺也时时关注，vlog一期不拉。
江祺是一周周看着她的脸圆起来的。
只能说晨风的伙食真的很不错。
王二丫正值16岁还能长高的时候，之前瘦瘦小小的看着像十一二岁的小孩，完全是因为上辈子还活着的时候就没怎么吃过饱饭。现在重新为人后，天天吃肉，加上王二丫又有点挑事不爱吃蔬菜，还没入学晨风的时候人就以肉眼可见的速度圆润了不少，个子也长了。
刚入学晨风的时候，王二丫看着还挺是偏瘦偏矮，看着有几分因为生病休学的样子，现在已经完全看不出来了。
一日三餐，顿顿鸡鸭鱼肉不重样，蔬菜也是茄子，豆角烧肉这种花荤。江祺甚至怀疑如果不是他每天都在微信上提醒王二丫一定要吃蔬菜，王二丫每天派来的一日三餐里可能连这些花荤都不会有。
高强度的学习都没有阻止王二丫长肉，等到王二丫放假回来，黄富贵大概会看到一个大一号的，圆了好几圈的圆脸外甥女。
冯桂花因为不怎么待在游乐园里，大家接触不是很多，因此江祺不是很清楚她的情况。
不过老太太本来就是现代人，每天乐呵呵的当剧本杀店的食堂负责人，跳跳广场舞买买菜，日子过得也挺松快的。
就是升星慢了点，不过冯桂花也不在意，觉得顺其自然就好。
至于江茶和老约翰，他们两个绝对是清闲二人组。
老约翰自从游乐园开业后就越发的宅，白天上班的时候宅在办公室里不出来，晚上宅在娃娃屋里不出来，也不怎么去员工食堂吃饭，平时基本都是黄
：
富贵帮他带饭。永远都在看书，法律书籍看完后又开始看高数工数相关书籍，连手机都不玩。
汪杏花和黄富贵好歹会看情况回江祺家楼上住，老约翰自从在娃娃屋住下后就没再回来过。而且因为他过于宅男，游乐园绝大多数员工甚至都不知道园区内有他这个技术主管。
江茶从某种程度上来说比老约翰更加清闲，作为一名有2000年工龄的资深做假账的老会计，江祺先前攒下的那么多假账，江茶只花了三四天的功夫就全部搞定。
她看书速度又快，老约翰需要花好几天时间才能看完的书对于她而言可能一个小时就搞定了。用江茶的话来讲，她平时上班都是一边坐在办公室里玩手机，一边听和看游乐园里的客人们在做什么。
她就是一个超强茶形监控，园区内的一切基本上都逃脱不了她的法眼。哪里有小朋友摔倒了，哪里有安全隐患，哪里有员工在偷懒摸鱼她都能实时监控。
她本人也很热衷于当这个超强监控，在桃花仙岛上那几千年的日子太过无聊，化形后前2000年在算账，后1000年在当侍女。最有趣的就是陪小桃花去三千世界渡劫的时候，就是精神压力有点大，一边陪小桃花渡劫一边搞情报工作找材料，也不是很愉快。
现在这种每天看看电视剧，刷刷淘宝，买买假发片，听听人类八卦的日子对于江茶而言也挺有趣的。
此时此刻，江茶正在盘算该如何把刚到账的工资花掉。
江祺之前告诉财务部的众人，江茶的五险一金和工资不走公司的账，是因为江茶没有身份证，走不了游乐园的公账，得他私人用微信直接转。
至于私人转账的那笔钱……
江茶会负责做平的。
实际上，江茶的工资还挺高。她的工资是照胡清和沈骊蓉那个级别的工资发的，每个月实发到手的钱比丽丽还要多不少。
而她自己又是一个物质欲极低的人，不用吃喝，衣服也是直接去江冰店里挑几套够穿就行。之前江祺发给她的1000块钱生活费，她就在网上买了点假发片，到现在也没花完。
现在江茶有些头疼该怎么把工资花掉了。
别说，工作几千年第1次拿工资，还挺新鲜的。
“江主管。”就在江茶难得走神的时候，孟会计敲响了她办公室的门。
“进。”江茶道。
孟会计进来，手上还拿了一个礼盒。
“您今天正好入职满一个月，我们几个凑了点钱给您买了一份礼物，就当是为您接风洗尘。”孟会计笑着把礼盒放在桌上，“是我们的一点心意，您别有压力，这礼盒里装的是何首乌和黑芝麻，补身体的。”
江茶微微偏头，黑芝麻她知道，撒在点心上的，何首乌就有点涉及到她的知识盲区了。不过凡间送补品给领导好像还挺常见的，江茶就笑着收下了。
孟会计火速离开了办公室，刚做回工位，张姐就小声吐槽她刚刚的话：“小孟你怎么回事，就是送个小礼你紧张什么，还接风洗尘。接风洗尘这个词是这么用的吗？江主管都来一个月了，我们现在才为她接风洗尘我们成什么了？”
孟会计自知刚刚说错了话，有些心虚，解释道：“我就是紧张。我也不知道为什么，明明江主管人挺好的，我有时候看见她就直哆嗦，感觉好像是先前在背后说她的小话被她听见了一样。”
张姐摇摇头：“你就是做贼心虚。”
孟会计只能露出一个苦笑。
办公室里，江茶看着孟会计送来的礼盒有些出神。
要不…她用工资买点礼物送给大家？
她还从来没有送过礼物给其他人呢，这么想想还有些小激动。
让她想想应该送些什么。
11月7号丽丽道友在娃娃屋里玩手机的时候，对着一款花仙子造型的娃娃看了15分钟，差点搞错流程，可以送丽丽道友花仙子造型的娃娃。
11月9日约翰老师在办公室里念叨娃娃屋里没有烤面包机，可以送约翰老师烤面包机。
11月11日-13日黄先生都在学习骑电动车，可以送黄先生一辆电动车。
杏花道友的礼物最好办，她的购物车和收藏夹里都是她想要的东西，随便挑一样送给她就行。
冯奶奶接触得不多，只见过几面，但11月19日冯奶奶在员工食堂和刘女士说过想买一个新的音响，放广场舞的音乐更大声更清晰的那种，就送音响吧。
拉拉，雪雪和撬撬最爱吃牛肉饼，就送它们300斤牛肉饼吧，就是得瞒着老板。明明这三位道友都算半个妖修，虽未化形但已开智，可老板就是要把他们当做寻常狗对待，不让
：
它们一次性吃太多，真是苦了三位道友了。
至于二丫妹妹，11月4日、6日、13日、19日、22日和27日的中午老板在办公室里念叨过她需要多吃蔬菜，哪怕是平日里多喝些蔬菜汁也是好的。那就送二丫妹妹一个榨汁机。
老板……
想到江祺，江茶微微皱眉，觉得这份礼物不太好送。
江祺最需要的是什么，江茶非常清楚。
这一个月里，她听江祺喃喃念叨过247次游乐园里的另一个主题园区该怎么办。关于主题园区的事情她也听杏花道友提起过，是老板的主线任务。
目前游乐园里只有太平镇主题园区这一个主题园区受到了游戏的认可，老板非常迫切弄出另一个来完成任务。
江茶看着自己的银行卡余额（其实是江祺的银行卡，他又办了一张新银行卡给江茶），觉得好像不太够。
块4毛7，够建一个新的主题园区吗？
算了，还是给老板送点他需要的补品吧。
凡人不是很流行送上司补品吗？她这次也入乡随俗。
江茶愉快的打开淘宝，开始下单买东西。
另一边，江祺办公室里，江祺正在头疼主题园区的事。
随着太平镇主题园区的认同数不断增加，另一个主题园区的建造显得更加迫切。
再拖下去，天知道这个主线任务要等到何年何月才能完成。
目前主线任务进度已然是：
1.【主题园区】：作为一家主题乐园，该乐园似乎并没有几个真正意义上的主题园区。请玩家建造两个真正的主题园区，且主题园区获得名游客的认同。（这个认同指的是游客认同它是主题园区并给予好评，并不只是单纯的给予好评哟～）
任务进度：主题园区（1/2）
太平镇主题园区认同数：（）
游客评价［已折叠，点击展开］
任务奖励：随机不可升星卡牌
现在江祺天天坐在办公室里都不怎么摸鱼了，没事儿就点开主线任务看看游客评价，又有趣又打发时间。.
有时还能得到一些改进建议和灵感。
江祺点开游客评价。
乞丐服不错，便宜又舒服，买回去当睡衣！
——赵肆
又是没有蹲到西域商人的一天，但是意外拿到了豆腐西施的豆花优惠券，开心～要是游乐园能出一个NPC刷新攻略就好了。
——苏盼
太好玩了！光太平镇我能玩一整天！
——张震
好像要茶摊小姐姐的微信～
——王梦
一个月没来，太平镇居然出了一个新的特别有气质的NPC姐姐，茶商的女儿。茶姐姐说话超级温柔，我要做茶姐姐的狗！！！
——黄梦婕
江祺：……
这些客人的内心评价，有的时候还真是什么话都敢说啊……
关闭评论，江祺继续苦恼另一个主题乐园的事。
在江祺看来，游乐园里肯定不止一个主题园区。
鬼屋和废弃剧院可以组成恐怖主题园区，儿童剧场和儿童剧场周边的碰碰车，旋转木马可以组成儿童主题园区。硬要扯的话，火车哒哒酒店也可以成为火车哒哒酒店主题园区。
实在不行，前段时间垃圾桶在网上的热度那么火（虽然现在热度也降下来了），让鬼屋和垃圾桶组成垃圾桶主题园区也行啊！
可惜，以上主题园区皆为江祺自认为的主题园区，游戏不认。
看得出来，游戏要的主题园区是真正的主题园区。
有主题的同时也要有园区。
“难道…只能这样了吗？”江祺看了眼这两个月的财务报表，有些纠结。
这两个月游乐园的财报是相当漂亮的。
10月前半个月有国庆和包园加成，后半个月还蹭到了垃圾桶的热度，一个月净赚两千多万，让江祺直接实现财务自由。
11月差很多，但也是盈利的，没亏本，江祺很满意。
有10月和11月的盈利在手，就算不从银行贷款，建一个新的主题园区应该也是够的。
就算不够，从银行贷款也很轻松。
江祺掏出手机，拨通了尹琳的电话。
“喂，尹设计师。”
“对，是我，江祺。”
“之前我和小景设计师说过的想在游乐园后面建一个雪村的事情您还记得吗？”
“您有印象是吧？那太好了。”
“对对对，游乐园是有扩建计划。您已经出好了草图？下个星期可以直接过来？”
“好好好，那我们就下个星期再联系。”
江祺挂断电话，喃喃道：“这就是专业设计师的自我修养吗？这年头设计行业居然这么卷，我就说了一句就把草图出好了。”
江祺连忙喝一口保温杯里的绿茶压压惊。
“恐怖如斯。”
：
第313章 难怪他是老板 
江祺是在团建的前一天收到的来自江茶的礼物。
关于江茶给所有卡牌人物都送了礼物这件事情江祺是知道的，他甚至知道江茶给每个人都送了什么。
老约翰的面包机，黄富贵的电瓶车和冯桂花的音响都是江茶去市区直接买的，黄富贵的电瓶车都骑了四五天了。
汪杏花的大牌水晶发卡和丽丽的花仙子皮肤娃娃江茶也提前询问过两人。现如今江祺已经不是丽丽最喜欢的生物了，江茶才是。
据汪杏花说，这几天丽丽每天都会在娃娃屋里等江茶下班回来，倒果汁，切水果，开电视机，调温度、湿度、光照度，殷勤得不得了。
如果不是江茶不太适应丽丽直接扑进她的怀里，大喊“漂亮茶茶姐姐抱抱！”，江茶每天可能还会被丽丽扑两次。
就连江茶要送给王二丫的礼物是破壁机江祺都打听清楚了，唯独没打听到江茶送自己的是什么。
还挺神秘。
无论江祺怎么旁敲侧击，江茶都不吐露半分，只说买了些他可能会需要的东西。
可能会需要的东西。
这个形容词可让江祺太好奇了，他自己都不知道自己需要什么。
在无限的期待中，江茶的神秘礼物终于在12月9日，也就是游乐园团建的前一天到了。
礼物快递是快递小哥直接送到江祺家门口的，整整6大箱，把江祺都看傻了。
“帅哥，你这买的什么东西呀，这么多。”快递小哥表示他也很少送这么大件的东西，“你们在搞装修吗？”
“不过你这快递包的挺讲究，都是用纸盒子包的。我同事去年送过一批快递，也特别多，但是是用大麻袋装的。”
江祺：……
说出来你可能不信，你同事去年送的那一批用麻袋装的快递，十有八九也是我的。
江祺没说话，就是笑笑，把六大箱快递抱进了屋。
有点分量，但不算特别重。
江冰闻声出房间，看见客厅里的6個大箱子直接动手开始拆，边拆还边说：“弟你又买那个什么什么工作室的本了？怎么这次没用麻袋啊？”
“不是本。”江祺去厨房拿剪刀，剪刀还没找到江冰就帮他拆快递了，干脆从厨房出来看江冰拆，“是江茶送我的礼物。”
“这么多？！不愧是富二代，送礼物都比别人送的多。”江茶在江家人的心里，已经被定死在了卡牌游戏工作室老板女儿的这个身份上，股东的女儿，闪着金光的富二代，就算是喝口白开水江冰都会觉得水是依云烧的。
江冰拆开了快递箱。
江冰愣住了。
“是什么啊？”江祺凑过去看。
江祺也愣住了。
江茶送的…是一箱脑○金。
不对，其实是六箱。
“脑…脑○金？”江冰都开始挠头了，就差在脸上画个问号，“这玩意儿居然还有的卖……”
“我可能需要的……”江祺也开始挠头，“我怎么可能需要这个？”
难道是江茶觉得他家里的长辈需要喝点脑○金来补身体？
一定是这样！
另一边，坐在办公室里和张红带来的姜茶的江茶正一边优雅地喝茶，一边听同事们聊天。
最近财务室的活不多，在孟会计给江茶送了黑芝麻和何首乌后，江茶觉得她也该做些什么回报同事，就顺便把大家的活都干了。
反正她闲着也是闲着，张红4人需要工作一整天的活，对于江茶而言可能一个小时就能搞定，她这几天只留了一些基础的杂活给4人，省得大家和他一样太过清闲。
一个多月的时间，张红4人就算再傻再迟钝也会发现她们这个顶头上司根本就不是什么花瓶。这几天工作量突然骤减，大家都不是第1天上班，你的活少了肯定是因为少掉的那部分活有人帮你做了。
现在江茶在4人的心中已经不是优秀上司了，是优秀plus上司，每天在心里歌颂赞美上司1万句都不嫌多的那种神仙上司。
为了回报上司，4人这几天把办公室变成了茶餐厅，变着法的带养生饮品和做好的点心以及小零食给江茶分享。好好的会计全都卷成了点心师傅，孟会计甚至还偷偷联系游乐园里的白案师傅，请他们教自己一两道江茶爱吃的点心。
江茶喝了一口暖暖的姜茶，浅吃一小块绿豆糕，静静听张红分享她的育儿心得。
张红的女儿今年上初中，成绩不是特别好，偏偏孩子性格内向又懂事，每天都学习到深夜。张红一边欣慰于女儿的懂事，一边又担心女儿的身体，每天都和公婆一起变着法儿给女儿做营养餐，补补身体和脑子。
江茶主要听的就是补脑的那部分。
“都说核桃是最补脑的，以形补形嘛。可偏偏我家那个小祖宗最讨厌吃核桃，没办法，只能给她多做点鱼，再配合着吃点黑芝麻和鸡蛋。”
“张姐，我听说有一款补品还挺补脑的，叫什么名
：
字来说我一下不记得了。等我问到了我把名字发给你，你可以给女儿买点喝。”孟会计在这方面显然是个热心人。
张红摆摆手：“哪有什么补脑的补品？现在还市面上补品五花八门的，我也不是很敢让我女儿喝。”
江茶默默放下手中的茶杯，心里一咯噔，不动声色地问道：“市面上的补品都很良莠不齐吗？广告打得特别好的那种也不行吗？”
“江主管你买的那些高价补品应该是没什么问题的。”张红笑笑，“燕窝、鹿茸、阿胶，虫草、人参一般都挑不出什么大错，主要是现在有很多补品成分不明，骗人的。”
“那…脑○金呢？”江茶有些担心自己买了假补品给江祺。
“脑○金？”张红都懵了，她感觉自己已经很多年没有听过这个名字了。不过很快她就反应过来，江茶这段时间一直在看颇有年代感的家庭伦理剧，可能是在中插广告里看到的。
“这个我就不是很清楚了，不过我女儿好像也喝不了这个呀，这个好像是给老年人喝的吧。”
“老年人？”江茶这次是真的有点懵了，“它不补脑吗？”
邱会计都笑了：“江主管，你为什么会觉得它补脑啊？”
“因为它的名字里就有脑呀。”
四名会计：……
经过张红的解释，江茶终于弄明白，原来凡间人类的产品名字和功效没有什么直接联系。
这和除尘决没有办法除尘，御剑术不能御剑有什么区别？
欺诈，赤裸裸的欺诈！
亏她还觉得广告里的那两个小人跳舞挺好看的，特意给老板买了6大箱，结果居然是被骗了！
此时此刻，江茶只觉得心里有一棵愤怒的茶树正在一边掉叶子一边愤怒的大喊，面上还是微笑的模样，道：“原来是这样，我之前一直都不了解，还以为它名字里有个脑字就是补脑的。”
张红理解地笑笑：“正常，以江主管你这个年纪，这个产品火的时候你还小呢。”
众人继续嘻嘻哈哈的吃点心喝姜茶，没人在意刚刚的小插曲。
除了江茶。
江茶表面上笑盈盈的，其实人已经走神，开始思考该怎么弥补这一次的礼物乌龙。
老板该不会生气吧？
该不会觉得自己送他6箱老年人补品是在讽刺他像个老人家吧？
这次的确是她有错在先，要不要把叶子全都拔了给老板加急出一罐茶叶呢？
可是带几个月的假发，好像不是很舒服的样子。
话说回来，老板的卡牌包里好像还有一颗桃花树没有召唤。
桃花树可以促进植物生长，她虽然已经踏上了修仙的道路，但本质上还是一棵茶树。如果自己晚上变回原形睡在桃花树边上，突掉的叶子会不会长得快一点？.
可不可以一个月就长回来？
如果戴带一个月假发的话，倒也不是那么不能接受。
.
12月10日，团建日。
游乐园和剧本店共计297名员工，分三批参加团建，剧本店店休一天参加第一批团建。
垃圾桶的热度已经完全消退，游乐园的生意又恢复了淡季时应该有的样子，甚至比11月的淡季更加惨淡，人少一些并不会影响日常经营。
没办法，12月是年底，各行各业都忙。单位忙着做年终总结，学生接近考试月，考研也到了最后冲刺的阶段，这种时候大家都没什么时间来游乐园，熬到月底就好了。
月底有圣诞，跨年和元旦，元旦过后再过一段时间学生们就放假了，紧接着就是新年。江祺按照去年剧本杀店的经营情况合理推断，游乐园很快就会迎来一年之中客流量最高的时候，大赚一笔。
胡清也是这么判断的，他向江祺申请一批资金用于租赁仓库和货品定做，江祺已经同意了。
黄富贵新找到的那家玩具厂非常靠谱，玩具剧场的周边玩具已经进行了全面的升级换代，价格也再上一层楼。就连制作工艺最难的火车哒哒也已做出样品，很快就可开始批量生产。
因为近期游乐园生意不太行的缘故，分三批团建并不会影响乐园的正常经营，反正平日里各个岗位都要轮班的。鬼屋里的厨房女，电锯男，吊死鬼之类的NPC都有好几个演员，完全应付得来。
太平镇里的NPC也很好办，豆腐西施，茶摊老板娘，屠夫这种重要NPC找个人替就行，问就是她们有事外出。
就是《红泪》需要停止预约一天，不过问题不大。
《红泪》本来就是游乐园最不赚钱的项目。胡清至今都觉得江祺斥巨资建了一整座看上去很破烂，实际上很新的剧院，结果只用来当实景本，一天开一场，其余的时间都空置是纯纯的炫富行为。
《红泪》单人票卖得再贵，剧本一改再改，人物本也就二十多本，一天就卖二十几张票。又没有什么周边可以卖，实在是浪费。
：
实际上江祺也不想浪费，但他同时又不知道这个能用来干什么，唱戏吗？
倒不是不可以，就是没演员。
汪杏花会听戏，会评价，平时哼哼两句还可以，让她真上台唱就不行了。
如果找专业的戏曲演员，太贵了请不起，请得起又感觉没必要。
这年头爱听戏的人真不多。
废弃剧院的升星要求也不高，1星升2星只需要500点对剧院内部装修的认同度就行。一天一场《红泪》，刷认同的也挺快，江祺打算等剧院升2星再根据新出现的技能研究剧院的后续应用。
这次团建，算来算去只有丽丽不能来。
不过丽丽也不怎么在乎就是了，江祺给了她3000块钱的加班费，丽丽快快乐乐的表示她不需要团建，她热爱工作，她愿意坚守岗位，发光发热，燃烧自己的青春，挥洒自己的汗水。
汪杏花和江茶对丽丽热爱工作的行为表示不解，只能自己愉快的收拾东西参加团建。
汪杏花虽然热爱赚钱，但更热爱玩乐，她赚钱是为了更好的玩乐，主次不能搞混。
早上六点多，第一批参加团建的人在游乐园门口集合。
游乐园这边人多，江祺包了一辆大巴和一辆小巴，他也提前一天住在游乐园里和游乐园的员工们一起出行。
剧本店那边包了一辆中巴，那边的员工在剧本店门口集合，江晓亮和乔慧芳会和剧本店的员工们一起出发。
闫怀佑也一起来。
别问星河剧本店和星河剧本主题乐园团建C.C的老板为什么要参加，问就是不要脸。
“哇，茶茶你今天的卷发好漂亮啊！”起床后就去员工食堂吃饭的汪杏花直到游乐园门口才看见江茶，对姜茶的新发型表示肯定。
“感觉浓密了不少，栗色的，还剪短些。”汪杏花压低了声音，“你们的法术还包括染发术？能不能给我也染一个，我早就想染一头绿的了。”
江茶：？
江茶答非所问：“自然吗？”
“自然啊！”
“那就好。”江茶笑容加深了些，“这是假发。”
汪杏花＆黄富贵＆原本在发呆的老约翰：？？？
“假发？”黄富贵惊了，“茶妹子你戴假发做什么？”
“偶尔也想换一个新发型。”江茶从包里掏出小镜子照了照，“假发比较方便。”
“确实。”汪杏花重重点头，“你戴假发好自然啊，完全看不出来。”
老约翰：……
如果他没有猜错的话，江茶戴假发之所以如此自然，是因为她假发底下没有头发。
好端端的剃光头干什么？
这些东方的修仙者想法都如此奇特的吗？
老约翰摇摇头，表示他果然不是很懂这些修仙的。
正聊着，江祺来了。
江祺的手上还抓着包子，一边吃一边走到几人跟前，笑着道：“大家早啊，早饭吃了没？约翰老师，你今天早上是在食堂吃的包子，还是在娃娃屋里用面包及二次加工抹黄油的面包片？”
不等老约翰回答，江祺就看见了江茶的新发型：“新发型不错呀！”
“谢谢老板夸奖。”江茶收起镜子。
“对了，你昨天送我的那6箱东西，以后不要再买那么多。我家里长辈也没多少，6箱太多了他们吃不完。”
“好的。”江茶暗暗松了一口气，脸上的笑容不变，“再也不会买了。”
“下次我一定送您您真正需要的。”
另一边，剧本店门口。
明知今天要早起，昨天晚上还是没有控制住，玩手机玩到凌晨2点才睡觉的刘澜哈欠连天地靠在橙子肩上，一副灵魂出窍的样子。
橙子虽然不参加团建，但她参加C.C早上7点的早场牌局，顺便来早点围观剧本点众人集合。
“为什么我们的团建地点越来越远啊？一开始还只是车程40多分钟的游乐园，现在直接变成车程两个小时的农家乐。一来一回4个小时，6点多就要集合准备出发，江祺就不能定个近点的团建地点吗？”
“电影院包场也行啊，多有排面。看完电影还能去KTV唱歌，唱完歌吃饭，不也还有意思吗？”刘澜又打了个哈欠，“这个时候去农家乐能乐什么呀？这季节还有菜吗？”
“可能地里还有菠菜，白菜和萝卜吧？”橙子也不太确定。
橙子重重拍了拍刘澜的肩，语重心长地道：“你难道还没有看出来老板团建的套路吗？”
“看电影KTV吃饭这一套下来多贵啊，要是再加点其他项目江祺舍得吗？”
“你忘了？上次去游乐园是因为游乐园门票打折，29块9一个人。”
“这个农家乐就是我谈的，特便宜。最近没什么人去，特别便宜，咱们人多，一开始开价包场人均80还管饭，被我生生砍到60，加上租车钱人均也不会超过100。”
刘澜：……
“难怪江祺他是老板。”
刘澜恨恨得道。
：
第314章 桃花树的作用 
这次的农家乐团建地点是橙子推荐的，同时也是橙子牵线搭桥的，甚至连价格都是橙子帮忙砍下来的，江祺从头到尾除了最后拍板决定之外没有出一点力。
以至于他也是团建当天才知道他们要去哪里团建。
距离浔城200公里不到的一个村。
王家村。
一看村名就知道，这个村子里的人基本上都姓王。
得益于游乐园足够偏僻，离高速够近，江祺一行人七点才出发，八点五十就到了。
剧本店那一车人六点四十就出发了，现在还在路上。
“这里可真够偏的。”汪杏花对着小镜子调整了一下发圈的位置，抬头看了一眼蓝天，对着不远处的农田就是一個十连拍，“一路上也没有广告牌，橙子是怎么知道这里有农家乐的？”
“好像是他妈和他舅妈开春的时候来这边的农家乐采过野菜。”江祺表示他也不是很懂这些有钱人的脑回路，驱车200公里来农家乐采野菜。
浔城周边又也不是没有乡下地方采野菜。
江祺打量了一下周边，发现这个农家乐还挺大。
来的路上他已经搞清楚了这个农家乐的情况，整个村庄及村庄周边的鱼塘，农田，果园和马场都是农家乐的覆盖范围。
村里大半的房子都被农家乐的老板租了下来，经过简单的装修供游客居住。住宿费不贵，80块钱一个晚上。
鱼塘可以钓鱼，鱼竿不用租金，钓上来的鱼按比市价稍微便宜一点的价格卖给客人。如果客人愿意也可以直接拿给餐馆做菜，一道菜收5块钱的加工费，基本不赚钱。
农田和果园里的作物可以随意采摘，每人能免费带走三斤，多出来的按比市价便宜很多的价格购买。
马场骑马另外收费，会骑马的随意，不会骑的可以让工作人员拉着马溜一圈，另外加钱即可。
村庄里的几家餐馆据说都是村里人自己开的，手艺非常一般，食材绝对新鲜，村里有不少散养的鸡鸭鹅。尤其是鸭和鹅，有几个小塘里全都是，据说是农家乐老板特意养的，现抓现杀，看上哪只吃哪只，吃得满意还可以额外多买几只。
就是价格会比市价贵不少。
总的来说，这是一家标准的农家乐。价格低廉，食材新鲜，如果不是地方过于偏僻生意应该会相当不错。
橙子帮江祺砍下的一口价人均60还包餐，肯定是吃不了什么好菜的，现杀现宰的鸡鸭鹅想都不要想，用冻猪肉炒个小炒肉再配上几道新鲜蔬菜就不错了。
不过这个时候，地里也没什么新鲜蔬菜。
江祺特意看了看，感觉地里都是菠菜，萝卜和白菜。菠菜特别多，成片成片的。
就在江祺隔着老远研究地里的菠菜，担心今天的午餐该不会是清炒菠菜，水煮菠菜，萝卜菠菜汤的时候，江冰已经嚷嚷着要去马场骑马了。
农家乐没有任何行程安排，想去哪里就去哪里，只要你想且条件允许，看鸡鸭鹅打架也行。
如果光看打架还不过瘾，也可以加入它们，体验一下被大鹅撵着满村跑的感觉。
别问江祺是怎么知道的，问就是年少轻狂不懂事。
“骑马骑马！”江冰顶着几乎没有的太阳，往脸上和会露出来的皮肤表面又抹了一层防晒霜，“我来的时候就看见马场了，里面有一匹白马，正适合我，有没有人要和我一起去骑马的？”
江冰的呼喊没有得到任何响应，骑马得加200块钱，还限时一小时。大家都是薅公司羊毛来参加团建的，不是很想参加这种高消费活动。
江冰看向江祺。
江祺连连摆手：“我不行，爸妈他们还没来呢，我要在这里等他们来。”
见江祺都祭出了爸妈，江冰知道这个时候是指望不上亲弟了，只能把目光投向别人。
江茶摇摇头，表示自己不会骑马。
老约翰倒是会骑马，他对骑马不感兴趣，相较于骑马和摘菜他更愿意去鱼塘边钓鱼，可以坐着不动。
黄富贵已经两眼放光的直奔菠菜地了，甚至还抓了一个路过的承包餐馆的大妈唠嗑。
“你们这的菠菜长得不错呀，水灵灵的！”
“那可不是，老哥你真有眼光。好多客人都夸我们农家乐的菜新鲜，长得好，你这来的不是时候，早些时候来还能赶上摘葡萄。现在地里只有菠菜，白菜和萝卜，番茄，豆角，辣椒这种菜都在大棚里。”
“大棚里的菜贵，吃起来也没这地里的水灵。”
“你们这菠菜卖多少钱一斤？”
“八毛。”
“8毛？！这么便宜！超市里，菜场里的菠菜卖好几块钱一斤呢！”
大妈自豪地扬起了
：
头，就好像这地里的菠菜都是她种的一样：“要不是又便宜又好，能有那么多人专程来我们农家乐买菜？老哥你是不知道，之前都有开车几百公里，专程来我们这儿买菜的呢！”
“这不是巧了，我们也是坐了一百多公里的车来的。”
“呦，那我可得帮你挑点好菜。你们城里人好多不会挑菜，看见有虫眼的就不要，有的菜带点虫眼才好！”
“好嘞！”
江祺远远的看着黄富贵和大妈聊得热火朝天，觉得他今天可能又要为员工们谋福利，买几百斤菠菜回去让大家顿顿菠菜了。
没准还能捎带点萝卜白菜。
就在黄富贵为员工们谋福利的时候，江冰已经找到了愿意陪她去骑马的人——汪杏花。
汪杏花是会骑马的，用单纯的会骑马来形容其实有点不妥，准确来说她是会马术。
当年她上的那所学费高达几十大洋的西洋学校的课程里就有马术，汪杏花当时虽然因为身体原因没有细学，但多少也会一些，应付江冰足够了。
两人都已经谈好了，江冰帮汪杏花付她马场的门票钱，汪杏花教她骑马，双赢。
达成交易的两人兴高采烈地手牵手往马场走去。
很快，江祺身边的人就散得差不多了。
钓鱼的钓鱼，摘菜的摘菜，虽然大棚里的草莓还没到最熟的时候，但如果客人不介意摘点酸草莓买走，农家乐的老板也无所谓。
20分钟后，江祺身边只有江茶和他一起站在村口等江晓亮他们那辆车到。
江祺见江茶就站在他边上，也不玩手机，就那么一直站着，关切地问道：“你不去摘点草莓吃吗？”
“虽然你已经辟谷不用吃东西，让我看你平时也会和大家一起喝点茶吃点点心，不去吃点草莓？”
“实在不行和我姐他们去骑马，或者和你们财务室的人聊聊天也行。”江祺以为江茶是不愿意和大家一起玩儿，劝道，“你现在都到凡间来了。不出意外的话，直到你下次投胎前都得一直待在这里，交些朋友也是好的。”
“我在娱乐。”江茶道，眼神还是直直的看着前方，“我在听运营部的梅菇和后勤部的赵美聊八卦。”
“她们在讨论胡主管和沈主管昨天晚上到底有没有吵架。”
江祺：……
他忘了，江茶的娱乐方式和一般人不太一样。
“他们昨天晚上真的吵架了吗？”江祺好奇地问道。
“吵了。”江茶肯定地道，“为过年回家陪孩子的事情吵了一架。”
“沈主管说胡主管已经连续7年过年没有休假，今年应该向老板您请几天的假，回家陪孩子一起过年，至少一起吃个年夜饭。”
“胡主管觉得今年他们两个才刚入职，游乐园还没有完全步入正轨。过年期间游乐园业务肯定很繁忙，根本离不开人，就算要请假回家陪孩子待几天，也不应该挑在过年这个关键时期请假。”
“然后两人就开始翻旧账。沈主管指责胡主管眼里只有钱，根本就不重视家庭。胡主管说沈主管她自己也6年没有陪孩子过过年，没有资格说他。”说着，江茶微微抬头，“两个人大概吵到了吧，沈主管说胡主管今天还要早起参加团建，让他早点睡。胡主管就睡了。”
江祺陷入了沉思。
“老板你在想什么？”江茶很少看见江祺认真思考的样子，看他在办公室里一边叹气，一边抓耳挠腮纠结该怎么弄出第二个主题乐园的样子比较多，不由得好奇多问了一句。Ｅ
“我在想过年放几天假比较好。”
“一开始我是打算从小年放到年三十，初一开始上班的。毕竟从初一开始游乐园生意肯定好，不能错过。”
“但沈主管和胡主管都不是本地人，过年回家比较麻烦，初一正常上班的话就很难在家吃年夜饭了。”江祺陷入了纠结。
“要不初二再上班？少赚一天初一的钱应该也没多少……”
“短时间来看，游乐园确实是离不了他们两个呀！”
江茶一愣，作为游乐园的总会计，游乐园开业以来每天的营业额她都了熟于心。她很清楚初一不营业会损失多少钱，毫不夸张的来说，就目前旺季的盈利情况，初一一天的收益够发胡清和沈骊蓉大半年的工资。
江祺居然愿意为了让两人可以过年回家陪家人吃年夜饭，考虑初一那天要不要停业。
这让江茶不由得对江祺刮目相看了。
虽然她这个新老板有的时候脑子好像不是很灵光，但人还是不错的。
仔细想想，江祺确实是个不错的老板。
虽然他好像什么都不懂，平日里也都坐在办公
：
室也几乎什么都不干，但前老板也是这样。
和桃花上仙比起来，江祺至少待人和气，定期休息，还发工资，偶尔还会关心员工的身体健康，今天还带大家来团建。
江茶觉得自己的头发秃得也不亏。
“老板。”江茶露出了一丝微笑，“你卡牌包里的桃花树可以尽早种下来。”
“您不用担心桃花树种下后无法挪动，它是特殊卡，不是建筑卡，桃花树本身也属于灵植，生命力顽强，轻易不会死亡。”
“如果您需要挪树的话，我也可以帮忙。”
“啊？”江祺没明白江茶怎么突然一下提到了桃花树，他一直迟迟没有种下桃花树主要是因为他觉得没有太大的用处，还会徒增很多麻烦。
桃花树可以促进周边植物快速生长，但江祺又没田。他要是和这个农家乐老板一样，开了个农家乐，有几百亩田把桃树种了还挺值，但他没有啊。
在游乐园边上种一大片地又不太像样，那些地皮都是留着给游乐园日后扩建的，轻易动不得。
最关键的是，江祺问过江茶，桃花仙岛上的桃花树四季开花，哪怕把桃花摘了过一段时间也能长回来，就跟江茶原形茶树上的茶叶一样。
那么大一棵桃花树种在游乐园里，还四季开花，还不是假树，这叫江祺怎么和人解释。
所以江祺才迟迟没有使用这张不可升星卡，就让它这么在卡牌包里躺了一个多月。
“桃树是灵植，哪怕这个世界没有灵气，长在它附近的植物你会更加营养健康，更加美味。”江茶接着道，“我知道您在担心什么，您在担心桃花树四季开花，违反自然规律没有办法和其他人解释。”
“这个很好解决的，我可以对桃花树施法，一个小小的幻术即可，保证无论是看还是摸都发现不了异常。”
江祺：！
江茶居然还有这个本事！
她居然还会幻术！
“你居然还会幻术！”江祺惊喜极了。
江茶点头：“桃花上仙喜欢美轮美奂的场景，但大多数场景都不可能自然生成，必须得用幻术。桃花仙岛上的小仙基本上都精通幻术，我也不例外。”
“那你可以点石成金吗？银行都验不出来不同的那种。”
江茶：？
看见江茶皱眉，江祺意识到自己说错话了，连忙补救：“我就是好奇问问，毕竟这是我从小的梦想。”
江祺小时候听那些神话故事看那些神话题材的电视剧，从来都不想着和仙人一样与天地同寿，他只想学会点石成金，然后发财。
他的梦想就是这么朴实无华且实用。
江茶想了想：“把石头用幻术变成金子可以，可要骗过银行……怎么骗？”
江茶表示她不是很懂银行检测金子的方法。
“……你就当我没问。”江祺知道他这个问题问一个才刚刚来现代世界一个月，还在看都市狗血豪门虐恋电视剧的修真者是有些超纲了，摆摆手表示是江茶不用在意。
“对了你刚才是说，种在桃花树边上的植物会更有营养更美味是吧？”江祺发问。
江茶微微点头：“只会有很轻微的提升，但长期食用的话，也可以当做补品。”
江祺倒吸一口气，突然觉得桃花树也挺有用的，很值得召唤出来。
江茶还可以给桃花树施幻术，简直完美。
不过为什么这些话江茶早一个月不说，现在才说？
江祺看了江茶一眼，觉得应该是自己多想了。
肯定是忘了，今天看见这么多田才想起来的。
也是，江茶被召唤出来之后一直挺忙，平时待在游乐园里哪能想起桃花树的事呢？
“老板，孟会计他们邀请莪去大棚里摘辣椒，我先过去了。”
“哦哦哦，好。”
“我刚刚看了一眼，您父亲所乘坐的大巴还有20公里就到了。车上有5个人晕车，2个面色不太好3个已经吐了。您父亲他们没有带晕车药，我们这边只剩下两人份的晕车药，您最好找农家乐的老板买两盒晕车药。”
“农家乐的老板在西方最高的那一栋红砖白瓦的房子里的院子里，正在刨木头。男性，身高1米72，穿着工装，工装很老，背面有磨损的白字，只能看出木字。”
江茶眯了眯眼睛：“光头，院子门没锁，您可以直接进去找他。”
“从这里走到那栋房子大约需要4分钟，一来一回加上拿药的时间，您回来的时候您父亲他们应该已经到了。”
听江茶这么说，江祺没有丝毫犹豫，转身就往江茶说的方向走。
“农家乐老板姓什么来着？”
“王。”
“哦对对对，这是王家村。”江祺一拍脑袋，跑了。
：
第315章 天使投资人 
正如江茶所说，王老板是个穿着工装的中年光头。
工装有些老旧，灰得发白，看上去是洗褪色了，估计有些年头。难怪衣服上的字都磨得看不清楚，只能依稀看出一个木字。
别说，江茶的视力和认字能力真不错，隔那么老远都能认出木字来，江祺走到王老板背后眯着眼睛看了20多秒，才勉强认出那是个木字。
王老板正在刨木头。
他刨得很专注，很用力，虽然技术好像不太行（江祺感觉他那根木头刨了半天也没刨平），但能看出来王老板是很热爱刨木头这个行业的，12月中旬大冷的天热得一头的汗。
“王老板。”江祺见王老板一心刨木头，甚至没有注意到院子里进了人，只能小声叫对方。
“啊？”王老板停下手中的活，擦了擦脸上的汗，转身，看着江祺面露难色，“额，你是……”
“是……”
“我是游乐园的老板江祺。”江祺道。
“哦哦哦。”王老板恍然大悟，就好像他认识江祺一样，热情地伸出手和江祺握手，“江老板是吧？幸会幸会。之前你们游乐园一直是那个小程和我联系的，我这一时没反应过来。江老板看着还挺年轻的，这是年少有为啊，哈哈哈哈哈哈。”
王老板开始虚假的大笑。
江祺也配合露出虚假的笑容，客套地道：“没有没有，王老板您才是事业有成。年纪……这么大一片农家乐才是让我望尘莫及啊，还这么热爱木工，兴趣爱好广泛。”
“哪里哪里。”王老板摆摆手，稍微调整了一下表情，“您过来是……”
“哦，不是来问问您这边有没有晕车药。我们这一批过来的不少员工晕车反应比较严重，但车上的药不够。”
“这已经到了吃晕车药没用吧？”
“晚上我们还得回去呢……”
“药是有的。”王老板哈哈一笑，装作没有发生刚刚的对话，“后面的白房子就是药店，什么药都有。还有会包扎的护士呢，开春的时候有不少城里来的人喜欢来我们这周边挖野菜，附近挖还不够非要去山里，拦都拦不住。那山里又没正常的路，经常踩坑摔跤，我们药店里的护士包扎的手艺可好了。”
“走，我带你去拿。”
王老板是个热情的，去往药店的几步路上一直在和江祺介绍他们农家乐。
“我们村里这周边的田，那可都是好田，种出来的蔬菜水灵，味道又好，在十里八乡的都是有名的。后来村里的年轻人都出去打工了，这些田就荒了没什么人种，我看着心疼就把这些田都包了，搞农家乐。”
“那您还挺有眼光。”江祺非常捧场。
“哪有什么眼光不眼光的，都是乡亲们热情，支持我。江老板伱来的时候也看到了吧，我们村里人其实不少，都是和我一起搞农家乐的。”说着，王老板指了指菠菜田，“你别看这个时节地里就只有菠菜白菜和萝卜，我们这边可是有名的菠菜之乡！”Ｅ
“早些年没搞农家乐的时候，田里的菠菜都是供不应求，菜商们抢着过来收！”
可能是说高兴了，王老板不光陪着江祺去药店拿晕车药，还顺道陪江祺去村口接人。
其实根本不用接人，江茶的判断没错，江琪和王老板到村口的时候，江晓亮他们都到了，刘澜都跑去马场找江冰和汪杏花了。
剩下的人，有几个在陪因为晕车吐的昏天黑地，半死不活的同事在路边的小石凳上歇着，商量着要不去菜地里呼吸一下新鲜空气，看看能不能缓解晕车的症状。
有几个在商量要不要去逗鹅，看看自己打不打的过。
还有几个已经找大妈问清草莓大棚的位置，准备挎着篮子去大棚里吃草莓了。
闫怀佑就是草莓组的，他一个的老板挎着篮子站在一众江祺的员工中，居然看不出一丝违和，就好像他也是江祺的员工一样，和大家有说有笑的。
“爸妈，我拿了点晕车药。你们放车上，免得等下回去的时候没……”
江祺的话还没有说完，王老板的画风就变了。
从乡土剧的热情农家乐老板，变成了年代剧的背井离乡多年，突然在他乡看见自己老父亲的不孝子。
王老板眼眶一红，看着江晓亮和乔慧芳，激动的一个大跨步上前，深情并茂的大喊：“江哥，乔姐！”
王老板的一声大喊，把江晓亮和乔慧芳吓了一跳，乔慧芳一个趔趄差点摔个屁股墩。
江祺心里咯噔了一声，觉得好像有什么似曾相识，但又完全不同的剧情即将上演。
江晓亮都懵了，活像老年痴呆不认识自己儿子的老父亲。
王老板扯了扯自己身上的工装，指着指着自己的脸，还用手把自己脸颊两边的肉往后挤想把自己的脸挤小点，激动得手舞足蹈：“我是小王啊！”
“刚进厂两个月还没有转正，木材厂就倒闭的小王，王尚进啊！”
“我当初和沈哥一起干装修队，结果装修队黄了欠了一屁股钱，您借了沈哥一笔钱。我爸让我回村种地我不甘心，单独找您借了一笔钱去菜市场卖菜，后来卖菜也没赚到钱，您又借了我一笔路费让我回家种地，您不记得了吗？”王老板看着江晓亮，就好像看到了自己的再生父母一样。
可能是因为
：
当初王老板借的钱不算太多，江晓亮想了一下才想起来：“你是之前跟着老王师傅学手艺的那个小王是吧？”
乔慧芳也想起来了：“老王师傅的学徒小王……我记得你前年还专程来我家拜年，咱们还和木材厂的几个师傅们一起吃了顿饭。”
“对对对。”见江晓亮和乔慧芳终于想起了自己，王老板激动得眼泪都快出来了，“您当年破产的时候我才刚回村种地，手上也没钱给您，只能各个亲戚借了点钱把之前借您的钱还您。”
“您不记得我也很正常。”
“这些年我一直很自责，要不是您当年借我们装修队钱您也不会……早些年乔姐没出国的时候我还去您家拜过年。自从乔姐出国，您和乔姐过年回来的时间太稳定后，我们就见得少了。我只能托人帮忙给您的两个孩子带点吃的，买点巧克力零食什么的。”
王老板这么一说，江祺也反应过来：“原来每年过年我们家那么多巧克力都是您托人送的呀。”
江祺小时候巧克力还是个金贵的玩意，江婉婉在家里哭闹着想吃大伯母都不给她买的那种。
但江祺江冰姐弟俩不一样，江婉婉是想吃吃不到，江祺和江冰是吃到吐。王老板过年托人带的巧克力可不是一包两包，那是三箱四箱，比江祺送江祺的脑○金的箱子都大的那种箱。
江祺初中的时候吃巧克力都快吃出巧克力ptsd了。
他和江婉婉能结下如此深厚的堂兄妹情意，全靠家里吃不完的巧克力，吃得江婉婉都蛀牙了。
只不过那时候江祺不知道巧克力是王老板送的，他还以为是亲爹江晓亮买的。
那时江祺时常在心里感慨父爱真是既甜蜜又沉重。甜蜜得堂妹的牙都蛀了，沉重得堂妹的体重也涨了。
只有江婉婉受伤的世界达成了。
就在江祺回忆那些年的巧克力的时候，王老板已经激动的拉着江晓亮的手，开始和他的江哥乔姐一起追忆往昔。
和沈老板波澜壮阔的曾经相比，王老板的往昔确实没什么好追忆的。
当年木材厂在浔城也算是有头有脸的千人大厂，待遇福利不错，厂里有一批技术高超的木工师傅。只要师傅们愿意教，学徒工们用心跟着师傅用心学几年，转正的时候基本上都能学到点手艺。
有这些手艺棒身木材厂倒闭后，大部分技术工过得其实还算可以，除非像沈老板这种过于倒霉倒霉程度，已经不能用科学来解释的倒霉蛋，一般人不至于穷困潦倒。
王老板就不是一般人。
首先他跟着沈老板干了一段时间装修队，在装修队里贷款上班，本来身上就没什么积蓄，跟着沈老板干了一段时间直接一贫如洗。
其次，他没有学到手艺。
他才进厂几个月木材厂就倒闭了，学到的手艺就是江祺刚刚看到的刨木头。
具体的手艺情况江祺刚刚也看到了，刨得不是很好。
王老板是农村出来的，只有初中学历，能进木材厂完全是因为他爸是王家村的村长，给他托关系走后门进的，进厂还花了点钱，结果还没把花的钱赚回来木材厂就倒闭了。
厂子倒闭后王老板不甘心就这么回去种田，看江晓亮做木材生意发了财就也想做生意。在王老板看来，江晓亮中专学历，几年时间赚到几千万差点成为浔城首富，他初中学历，要求也不高，几年时间赚个十几万光宗耀祖就行。
然后生活就给了王老板一记重拳，告诉他你想多了。
江晓亮好歹是做木材生意，后面膨胀了，被人联手做局坑了破产的。虽是破产，说出去多少也有点排面，给人一种虽然你破产了，但是你很有能力的感觉。
王老板就是纯纯能力不行。
开始跟着沈老板干装修队差点破产，还能说是沈老板能力不行，毕竟他就是个打工的。
离开沈老板单干后，王老板就发现当年装修队会差点破产，也不能只怪沈老板一个人。
他卖菜都破产了。
开菜摊的时候江晓亮借了他两千，破产收摊的时候还剩30。要不是后面江晓亮又借了他二百，他都没钱买身新衣服回家。
破产回家后的王老板专心种田，靠着村二代的身份日子过得也还可以。前几年跟风开了农家乐，赚得就更多了，不光这附近几百亩田是他包的，那些看起来是荒山的山也被他包了，准备种果树，把农家乐做大做强。
江晓亮对王老板没什么印象，主要因为是王老板借的钱对当时的江晓亮而言实在是不算多，前前后后一共就借了2200块钱出去。
王老板也没有沈老板那么深的记忆点，菜摊破产后就回家种田了。王家村距离浔城有近200公里，在当年那个通讯还不是很发达的年代，基本上就等于没什么往来了。
当年江晓亮去南洋做生意是木材厂的同事们带的，后面发财他觉得也有同事们的一份功劳。木材厂倒闭后，虽不至于家家户户都破产，但确实有不少人的日子不好过，很多人都找江晓亮借过钱。
少的几十，几百，多的几千，几万，只要是合理的江晓亮基本都借了。因为看了不少古惑仔电影的缘故，那时的江晓亮觉得兄弟之间就是要讲义气，木材厂的同事就是兄弟，
：
兄弟有难就要帮，多少带点中二。
那些借出去的钱虽然有一部分赖账没还，但大多数后来都成了江晓亮的救命钱。
当年他破产，要不是同事们到处凑钱还钱给他，借他本金让他有机会重新再来，他早就跳楼了。
江祺有时候听小姑和大伯说他亲爹当年仗义疏财，最后好人有好报的事情，就觉得他爹大概是个天使投资人。
到处投资。
沈老板是投资对象，王老板也是投资对象。
不知道以后还会不会冒出什么李老板，卢老板，黄老板，周老板，赵老板……
王老板热情地带着江祺，江晓亮和乔慧芳参观农家乐的项目。
“江哥，当初多亏你借我钱让我去开菜摊。要不是当时菜摊亏得太惨，我也不会那么早就认清自己的能力回村种田，没准现在还在外面飘，也不会有现在的农家乐。我能有今天的成就都是因为您呐！”
江晓亮：……
虽然好像是夸自己，但怎么听起来那么奇怪呢。
“哈哈哈。”江晓亮尬笑，“没那么夸张。”
“小王啊，你这个农家乐还挺大的呀，这附近的田都是你包的吗？”乔慧芳问道。
“都是我承包的，附近的山我也都包了，打算种果树，果树苗还在路上。”王老板指了指远处的山，“等开春的时候，江哥和乔姐您二位再来，还能挖野菜。我把野菜长得最好的地专程留给您二位，随便挖，要是不想挖等野菜长好了我挖了给您二位寄过去。”
正说着，一群鸭子一甩一甩迎面朝四人走来。
“嘎嘎嘎。”为首鸭子还朝王老板叫了几声。
是鸭子提醒了王老板：“这村里所有的家禽都是我的，我记得小祺你们游乐园是分三天来是吧？你和你爸妈在我这多住两天，我把村里的鸡鸭鹅都宰了，再从隔壁村收两头猪，去镇上把坐席的大师傅请来。”
江祺惊得连连摆手，他就付了人均60的钱，以农家乐的鸭价，人均连只鸭子都买不起。
“不用不用，您村里的这些价格都是散养的，全宰了您太亏了，不用这么客气不用。”
王老板笑笑，一副你这就不懂了吧：“什么散养的呀，都是从养鸡场养鸭场养鹅场里收来的。”
说着，王老板指了指西边：“那边就有好几个大型养殖场，养猪场都有。原本我还想收几头猪放在村里装装样子的，但这猪圈不太行，太臭，这才作罢。”
江祺沉默了。
“冒昧的问一句，养鸡场里的鸡收过来多少钱一斤啊？”江祺弱弱地问道。
“最便宜的三块多一斤吧，我买的是那种半散养的，贵，9块钱一斤。买了过来再在村里散养一段时间，一般游客吃不出来。”
江祺：……
奸商啊，9块钱一斤买过来，37块钱一斤卖出去，我们游乐园的周边的利润都没这么高！
“那地里的菠菜呢？”
6毛一斤总不能有这么高的利润了吧？
“那个呀，这年头卖菜不赚钱。这个时候农家乐人少，地里的菜基本上时候到了就收了卖给菜商。”
“今年菠菜收购价便宜，9分一斤。小祺你要是喜欢，我让人收几亩地的，你带几百斤回去。”王老板热情地道，“其实一开始你们游乐园的那个小程联系我，说你们游乐园的人要分三批过来团建我还挺高兴的。”
“就今年菠菜这个收购价，算上人工卖给菜商基本上不赚钱，让它们烂在地里又可惜我正头疼着呢。”
“你们游乐园这300号人一来，每人带几斤菠菜走，再买个几百斤，我还省人工。”
江祺看了看正穿梭在菜地里挑菜的员工们，道：“王老板…您不怕客人太多乱采乱摘，把菜地里的菜糟蹋了吗？”
“不会的。”王老板指了指菜地里的工作人员，“不是有人看着吗？和客人们说是指导帮助他们挑菜就行了，客人们可高兴了，好多专门开车来的一买买一车。”
江祺：……
“小王你这很有做生意的头脑嘛。”江晓亮夸赞道。
“嘿嘿嘿。”王老板不好意思的摸了摸自己的大光头，“都是这些年慢慢摸索的。”
江祺看着村外成片成片的菜地，陷入了沉思。
别的不说，王老板这承包的地真的很大。
不种棵桃树真是可惜了。
江祺看了正热情的表示如果江晓亮有需要，过年给游乐园送十几头猪也没问题，自己早就想送土特产了就是一直不好意思，导致这些年一直送补品的热情王老板，觉得如果自己现在以江晓亮儿子的身份和他谈给游乐园供给蔬菜的事情，应该会很好谈。
哪怕自己提出想要一片专门的地种游乐园特供蔬菜，王老板应该也会欣然同意。
如果哪天闹翻了，让江茶连夜把树挪走就是。
进可攻，退可守。
江祺撑着下巴，开始琢磨该在哪里放桃花树。
种出来的菜嘛，肯定是离桃花树越近效果越好。
至于剩下的菜，就当是给王老板谋福利了。
毕竟王老板前些年也送了不少巧克力。
江祺点点头，给胡清发消息，告诉他自己发现了一项新的业务，需要他和王老板紧急谈一谈。
正在草莓棚里吃酸草莓的胡清：？
团建加班？
@%～#！
胡清：好的老板，交给我吧！
：
第316章 好人卡 
当天中午，江祺一行人就吃上了铁锅炖大鹅，石锅鱼，猪肉炖粉条，地锅鸡和茶树孤烧鸭。之前迎面朝江祺走来的那群鸭无鸭幸免，全部上了餐桌。
第一批人是最多的，游乐园+剧本店共计113人，人人都吃上了鸡鸭鱼肉鹅的豪华配餐。
从菜品可以看出来，村子里这些手艺不太行的掌勺大妈是北方人。M.Ι.
虽然大妈们的手艺一般，但胜在食材新鲜。
正如王老板所说的，村里看似散养的鸡鸭鹅都不是正宗散养，是从养殖场买过来随便养养充作散养家禽卖给完全分辨不出来的游客。
但尽管如此，这些家禽的肉质也比菜市场买的纯养殖场出品的活家禽甚至更便宜的冷链家禽要好。在农村土灶和地里现摘的萝卜，白菜和菠菜，已经大棚里现摘的各类蔬菜的加持下，除了江祺，江晓亮，乔慧芳和江茶外的所有人都觉得自己今天吃的是正宗农家土菜。
“弟。”江冰满口鹅肉，吃得不亦乐乎，“我记得你不是只付了王叔60一个人吗？要是我们顿顿这个餐标王叔不会破产吧？”
短短一个上午的时间，江冰对王老板的称呼已经上升到了王叔的高度。
“怎么可能，你也太小看王叔的农家乐了。”江祺夹了快子粉条。
农家乐负责炒菜的大妈烧荤菜喜欢重油重盐，在王老板的叮嘱下这顿午饭稍微收敛了些，口味比较正常，就是每道菜都油汪汪的。
地锅鸡，铁锅炖大鹅和茶树孤鸭稍微好点看不太出来，猪肉炖粉条整道菜都是油汪汪的。拉拉，雪雪和撬撬看到了口水估计都要流三尺。
江祺之前就发现了，这三只狗卡牌详情里写的爱吃牛肉，每天要吃三公斤牛肉，但它们更爱的是油汪汪的大肉。
三分瘦七分肥的红烧肉，油滋滋的烤鸭之类的。之前因为语言不同，江祺一直不知道三狗喜欢吃什么，直到有一次三狗半夜翻出游乐园，跑到镇上炸鸡店后面的垃圾桶里翻扔掉的炸鸡，被汪杏花当场抓获，江祺才发现这三只狗原来喜欢吃垃圾食品。
后来江茶来了，江茶懂狗语，三狗要吃什么直接和江茶说就行，江祺这才知道三狗的口味。
它们不是喜欢吃垃圾食品，它们是喜欢吃肥腻油多富含脂肪的，还得是重口味的，浓油酱赤的红烧肉一天能炫两大盆。
从那以后三狗的伙食就变了，除了每天固定的牛肉饼，还会不定期吃烤鸡，烤鸭和大肥的五花肉。
如果宠物店的欧阳店长知道三狗每天都伙食，大概会在心里大骂江祺是垃圾主人，害狗不浅。
不过话说回来，农家乐厨师的烧菜风格，倒是三狗最喜欢的。
“王叔让我们多住几天，他今天下午去隔壁村买猪，下午就杀，晚上吃全猪宴。”江祺道，“请镇上专门做席的厨师做，肯定丰盛。”
江冰听得眼睛都直了：“全猪宴？！”
全猪宴只是王老板的展示自己热情好客的第一步，据王老板说，稍微远一点的村子里还有人养羊。虽然羊养得不是很好，膻味有点重，但胜在新鲜，多买几头把各种羊肉菜包括烤全羊都安排上。
第三天吃什么江祺都不敢想，他觉得如果不是镇上的师傅不会做烤全牛，王老板都想买几头牛回来。
遗憾的是，无论是全羊宴还是全牛宴，江祺全都无福消受。
江冰，江晓亮和乔慧芳可以在农家乐多住几天，江祺今天就得回去。
尹琳10号也就是明天就要来浔城和江祺详谈塞拉村的设计方案，这是头等大事。
塞拉村是什么样子，木屋是什么风格江祺心里都是有数的，毕竟他是在剧本世界里见过真正的塞拉村的。尹琳要做的，就是在原本塞拉村的基础上进行升级改造，把南极国的偏远雪村变成适合游乐园的雪村主题园区。
这次建造塞拉村没办法用建筑卡，工程队上也很难再省钱——沉老板是装修队不是工程队，让装修队里的师傅帮忙对建筑进行简单的改造还行，建雪村就有点超纲了。
当天下午，胡清就和王老板谈好了蔬菜供给的事情。
游乐园里本身就有200多名员工，其中一半以上的员工住在员工宿舍里，包三餐，看情况供给夜宵。其余不住在园区内的员工大多也住在附近，为了省餐费基本上一日三餐都在游乐园里吃，加上江祺不介意员工们打包菜品带回家（当然，要限量），游乐园里日常食材消耗量相当大。
王老板虽然划出了一大片肥田用于给游乐园供给蔬菜。
用王老板的话来说，他承包的这些田里的菜卖给菜商也是卖，卖给江祺也是卖。更不用说江祺还是自己人，当然要把最好的田划给江祺。
确定田后，江祺就带着江茶寻找放置桃花树的位置。
王老板圈出来的这片田离村子有点远，既不靠近路也不靠近河，成亩成亩的田地连在一起，居然让江祺一时间找不到可以种桃花树的地方。
“要不我们把桃树种在山脚？”江祺指了指距离农田有些距离的小山，“那片山我没有记错的话，也被王老板包下来了。明年就要
：
种果树，把桃花树种在山脚，左边是果树林右边是农田。等果树结果了，还能和王老板谈谈给游乐园专供水果的事情。”
江茶看了眼小山，没什么意见。
“您来定就行。”江茶澹澹地道，想了想，补充，“但桃花树只能对植物的生长起到很微弱的促进作用，不能直接把酸果子变成甜果子。”
看得出来，江茶上午在草莓棚里吃了不少酸草莓，都快吃出心理阴影了。
江祺：“……你今天上午吃的草莓应该只是单纯的没熟，大棚种草莓还挺费钱的。如果王老板种出来的都是酸草莓，他的农家乐也没人来。”
江茶笑笑没说话。
江祺点开卡牌包，选中桃花树。
召唤桃花树和使用建筑卡一样，都可以选择位置。江祺对着山脚的位置挑挑拣拣，不停的摆弄着虚拟形象的桃花树，想确定一个看上去最靠谱的位置，一边确定还一边和江茶聊天。
“我点开卡牌包的时候，你能看见游戏界面吗？”江祺好奇地问道。
“不能。”江茶摇头，“在我看来您就是对着空气点来点去，现在也是一样。”
“我把树就这么种在山脚下，会不会有人走路不看路，没看见你的幻术直愣愣的撞上去？”
“不用担心，我在幻术的基础上再加一道术法，让人会不由自主的绕开桃花树。”
江祺在空中比划的手一顿：“传说中的麻瓜驱逐咒？”
江茶：？
什么东西？麻瓜是什么瓜？
江茶以为江祺是还不放心，继续道：“我会在这两种术法的基础上，再加一道警示术。一旦桃树受到任何伤害，我都会第一时间觉察到。”
“游乐园距这里不过300余里，我赶来只需几分钟，定能护桃树周全。”
听江茶这么说江祺就放心了，光速确定了桃树的位置，点击召唤。
下一秒，一棵足足有两人环抱那么粗的巨大桃树，凭空出现在江祺面前。
12月，桃花盛开，整棵桃树美的就像游戏建模里的三生树一样，枝繁叶茂，粉色的桃花随风摆动。
下一秒，一阵微风吹过，两片桃花被吹下来，其中一片正好落在江祺面前。
江祺捡起比普通桃花花瓣要大足足一辈子大好花瓣，突然想起了桃花树的卡牌详情。
花瓣可以酿酒，搭配绿茶可以调制饮品，可以用于制作糕点。
啊，突然好想吃桃花酥。
他还没有吃过桃花酥呢，这种带灵气的花瓣做出来的桃花酥一定特别好吃吧！
白师傅的手艺不能这么白白浪费了呀！
江祺期待的看向江茶。
江茶：……
江茶一挥手，桃树上的花瓣纷纷掉落。又一挥手，地上的花瓣瞬间聚拢起来，只见江茶像变戏法一样掏出三个小盒子放在地上，聚拢起来的花瓣就如流水一般流进了三个盒子里。
“啪啪啪啪啪！”
江祺为江茶的精彩表演热烈鼓掌。
桃花树都秃了江茶也不闲着，只见江茶屏息，一道近乎透明的微光从她手中冒出，化为星点，一点点融入桃树中。
江祺猜测这些星点大约就是江茶的幻术，只不过对他没有作用，在他看来桃树还是桃树。
不过这也正常，汪杏花的隐身术对他就无用，这些卡牌人物的隐匿之法在他这个游戏玩家面前都是无效的。
很快，江茶的三道术法就施完了。
全部都是接近透明的微光法术，和江祺之前在记忆里看到的绿光完全不同。M.Ι.
“你们修仙界是不同的法术用不同颜色的灵气吗？”江祺有些好奇，“我怎么记得你之前施法是绿色的，我那个时候还以为你们木灵根的灵力就是绿色的，所有的法术施展起来都是绿色的。”
江茶有些意外地看了江祺，反问：“您为什么会觉得我是木灵根？”
江祺被问住了，愣了一下才道：“因为你是茶树啊。”
植物开了灵智成了精，踏上修仙的道路是木灵根不是很正常吗？
江祺表示他也是看过不少修仙的人。
“难道你是双灵根？三灵根？四灵根？总不会是我们五灵根吧？那你们上界的灵气还挺足的，五灵根都能修到元婴。”江祺看江祺的眼神中带了几分钦佩。
五灵根，另类天选之子，逆袭文女主啊！
江茶一脸复杂地跟着江祺往回走：“实际上，我也不是很确定我是什么灵根。您是知道的，我们那里的修士都自称仙人而非修士。”
“我们那里早就没有灵根这个说法了，我除了陪小桃花去三千世界渡劫的时候离开过桃花仙岛，就再也没有机会离开。狸猫一族也没有机会帮我测灵根，但小狸猫和我说过，我大概率是水灵根不是木灵根。”
说着，江茶弯腰用指尖触了一下地面，接近透明的光点从指尖溢出，融入土中：“之前在桃花仙岛时，我施法是绿色的是岛上的规矩。我的叶片是绿色的，所以我施法就得是绿色的。”
看着逐渐消散的光点，江祺有些了然。
水灵根也很合理呀，水不就是透明无色的吗？虽然无色，但是能被肉眼看见，和江茶施法时出现的光点还蛮接近的。
“你刚刚施了什么法？”
“浇水术。
：
”
江祺：……
好朴实无华的名字，你们桃花仙岛上的法术果然都很实用。
“在桃花仙岛上我们都用这个法术给还未开智的植物浇水。”江茶道，“这个法术可以让土壤保持湿润，同时也不会让植物因为雨水过多涝死。”
确实实用。
江祺点点头，对这个朴实无华的法术表示肯定。
“看来你还挺喜欢王老板的。”江祺笑着道。
把江茶召唤出来一个多月，江祺也摸清了一些江茶的脾气。
江茶很喜欢送东西，但她也会圣母到什么人都送，她只送她觉得亲近的人。就算是亲近的人送东西，江茶也会根据远近亲疏安排礼物的价值。
卡牌生物中她和三狗的关系最好，江祺觉得江茶约摸是把三狗当成同病相怜需要帮助的道友了。丽丽和汪杏花在她眼中也是道友，但丽丽和汪杏花在她眼里属于鬼修，三狗和她一样都是妖修，自然是三狗更为近亲。
300斤牛肉饼可比丽丽的娃娃贵。
就连帮财务室的同事们分担工作，江茶也是在孟会计送了她礼物后才开始的。其实按照孟会计礼物的价值，江茶最多帮忙分担两天，谁叫后来财务室的人天天带水果茶点和饮品去办公室，吃着吃着分担的天数就多了。
已江祺对江茶的了解，她从来都不是会主动施以援手的人。
她要展示她的法术，多的是方法，没必要帮王老板的部分农田加一层buff。
除非她看王老板很顺眼。
“王老板是个好人。”江茶给王老板盖上了她亲自认定的好人戳。
“好人？”这个称呼倒是稀奇，江祺还是第一次听江茶这么称呼一个人。
“他不是为了农家乐承包这些农田，他是为了承包这些农田才弄的农家乐。”
“种田赚不了什么钱，村里的年轻人都外出打工了，地里的田不是用来建房就是渐渐荒废。村子里只有一些老人家种着几亩田，早些年有外来的承包过这附近的田，都被附近几个村庄里的地痞流氓逼走了。”
“那些地痞流氓仗着自己是本地人欺负外来承包的，偷菜，闹事，敲诈，承包者报警他们就晚上故意去地里毁菜，换了几个承包者后这附近的地就没人承包了。”
“然后王老板就承包了？”江祺问道。
江茶微微点头。
“因为他是本地人所以没有人来闹事？”
“有。”江茶嘴角微微上扬，“王老板养了很多狗，有人偷菜他就放狗咬人，偷菜的人报警他就上他们家闹事，毁他菜地不赔钱他就带二十几个堂兄表兄以及侄子打上门去，把门拆了抵债。”
“他院子里的那6扇门就是当初拆的。”
江祺：……
看不出来呀，王老板居然还会用魔法打败魔法。
“他的光头也是特意剃的，因为光头看起来比较凶神恶煞。”
“王老板会办农家乐，是因为前几年和他长久合作的菜商破产转行，新菜商压价，为了赚钱跟风开的农家乐。”
“你说的这些除了拆6扇门的事情，其他的我大概也知道，可这和王老板是个好人有什么关系？”江祺还是不明白。
“他当初会承包农田，是因为他心疼土地，不舍得土地荒废。”
“他办农家乐租走了村里大半房子，租的都是老房子，不光租金公道还帮忙把这些房子简单翻新，从不仗势欺人。”
“农家乐的员工全部都是村里的老人，这些老人不适应城市的生活，留在农村孤独且无趣。王老板给他们提供了工作，让他们居住在自己熟悉的地方，平日里他们有头疼脑热会送他们去医院就医，逢年过节还会发放礼品。”
“他只是一介普通凡人，却一直在尽自己所能帮助乡里。他当年在艰难困苦的时候受过他人恩惠，便励志要尽自己所能帮助他人，这难道不是好人吗？”
江祺愣住了。
没想到，王老板在奸商的外表下，居然隐藏着一颗如此真挚善良的心。
不过隐藏得那么深的东西江茶是怎么知道的？
王老板总不可能在聊天的时候和别人说他承包土地，经营农家乐的全部心路历程吧？
“你是怎么知道的？王老板难道跟我爸说了这些？”
“没有。”江茶道，“他日记本里写的。”
“上午采草莓的时候太无聊了，王老板的日记本就在他房间床头柜里的第一格，我闲着没事就看了。”
江祺：？？？
千里眼顺风耳你就用来干这个？
平时在游乐园里闲着无聊听八卦就算了，居然还看日记！
“我们游乐园里还有其他员工写日记吗？”江祺一脸期待地问道。
江茶：……
江茶想了想，还是说了：“胡主管会写，只不过他是在手机上写，就是一两句话记录当天心情。”
“胡主管平时还写日记啊！”
“他现在就在写。”江茶看向远方。
“草莓好酸，团建加班，好想加工资，哭脸哭脸哭脸。”
江祺：……
“他又写了一句。”
“明天又得加班，黄主管买了200斤菠菜，这几天不会都要吃菠菜吧？不想吃菠菜，叹气叹气叹气。”
江祺：……
看不出来，胡主管还挺挑食。
：
第317章 小纠纷与画饼 
回去的路上，胡清详细跟江祺汇报了一番下午与王老板详谈的结果。
江祺只是单纯的看上了王老板的田和人品，想吃点有桃花树buff加成的新鲜蔬菜。胡清在农家乐待了一上午，去过马场吃，摘过菠菜，拔过萝卜，吃过酸草莓，甚至还去鱼塘围观了一下空军的同事们，对农家乐有非常具体的了解。
胡清看上了王老板的鸡、鸭、鹅、鱼和隔壁村的猪。
在吃完午饭后，胡清深深意识到了今天这个小小的加班不只是单纯的加班，是为家人们谋福利。
中午的铁锅炖大鹅，猪肉炖粉条，地锅鸡，石锅鱼和茶树菇烧鸭深深吸引了他。
抛开价格不谈，农家乐里的家禽品质还是不错的，比菜市场里卖的寻常家禽强多了。
而且王老板有稳定的货源，附近的养殖场是王老板的表哥开的，当年帮王老板一起打上地痞流氓家拆门的表哥，兄弟情深，王老板总能搞到最好的货。
农家乐地方大，到处都是农田，散养家禽非常方便，也不用害怕被人偷或者被竞争对手下药药死。
6扇门还在院子里放着呢。
“目前我们暂定是4天送一次货，运输由我们自己解决。”胡清对着手机记事本向江祺汇报今天下午的商定结果，“这个季节主要以家禽为主，我咨询过白师傅，他说萝卜可以一次性多……”
江祺听得有些走神，不是他嫌胡清的汇报内容啰嗦，主要是今天下午的谈判过程他已经在田里听江茶给他实时转播过了，再听一遍难免不注意。
“可以了，你办事我放心。”江祺笑着点头，“合同快些拟出来，王老板这边我是完全相信的，他给的货品肯定不会有任何问题，但是运输上得多上点心。”
“上一批货的问题处理了吗？运送玻璃玩具的那个司机也太不上心了，杏花清点仓库货品的时候发现玻璃玩具碎了573件，最后是怎么处理的？”江祺觉得换个话题。
随着他抽出来的玩具之灵越来越多，玩具的种类也越来越多，前段时间江祺抽出了一个款式相当好看的飞马玻璃玩具，火速联系玩具厂定做了一批。
韩贵山推荐给黄富贵的玩具厂除了距离远外没有任何问题，价格公道出货快，工艺技术也高，只要钱到位了可以接受任何形式的加急单。
因为距离远，在运输上就是个麻烦事。
游乐园这些货品的运输一向是外包给专门的货运公司，游乐园这边只负责验货收货，验货这件事情一直都是由汪杏花负责的。
对于她而言，验货就是多扫几眼，在外人看来就是偷懒不负责，觉得汪杏花好糊弄。
之前的货品大多都是衣服，棉花玩具和橡胶玩具，在运输的过程中不容易受损，一直都相安无事。直到上个星期运来了第1批玻璃玩具，也不知道那个货车司机是中途出车祸了还是把车开坑里了，一车玻璃玩具加毛绒玩具，其中玻璃玩具只有2798件，居然碎了500多件，折损率高得惊人。Ｅ
偏偏那个司机还想蒙混过关，交货的时候和汪杏花谈笑风生，只字不提货品的事情。
结果自然是被汪杏花当场就抓获。
要命的是这一批玻璃玩具的造价相当高。
飞马玩具将在圣诞节的特别演出中担任男主骑兵的坐骑，这批高价精品飞马玩具就是江祺为圣诞元旦专门定制的限量款，预计发售2700件，然后永久下架，售价高达1298元。
然后货车司机就让原定的2700件限量款变成了2225件，可以说是用心良苦，深怕限量款多了。
随之而来的就是一系列的扯皮。
再然后就是爆雷。
在此之前，江祺一直以为这些货车司机都是归属于和他合作的货运公司的。
不光江祺是这么以为的，胡清也是这么以为的。
结果这次的玻璃玩具事件一出，江祺惊讶的发现他们合作了好几个月的货运公司居然是个皮包中介公司。他们就是个中介，两头收钱，从某种意义上来说比房屋中介还不如。
某些已经爆雷卷钱跑路的房屋中介好歹还会帮房东做下简装，这个中介就是纯收钱卖信息，连货车保险都不帮货车司机们买。
更巧的是，货车司机自己买的保险恰好没续费，在送这批货前就到期了。
这原本只是单纯的货品运送过程中出现了意外的微不足道的小事，结果扯皮扯着扯着就变成了胡清自入职以来最严重的最大滑铁卢。
胡清都懵了。
胡清懵了，游乐园其他部门激动的。
最激动的就是保安部。
说游乐园里最清闲的职位，那非得是保安部不可。
在招聘员工的时候江祺就没有招聘很多保安。那时候游乐园里还只有丽丽和汪杏花坐镇，江祺就坚信寻常小贼肯定掀不起任何风浪，更别提现在还来了个江茶。
别说寻常小贼，算是持枪通缉犯冲进游乐园，江祺都只能感叹真是天堂有路你不走，地狱无门你偏来。
这不是来巧了吗？
因为对游乐园的安保水平有信心，江祺只招聘了一个退伍军人为保安部部长，剩下的都是便宜的，能不能打不重要，看着壮实就行。
在这次货运公司爆雷之前，保安部每天最
：
大的工作就是去太平镇里客串镖局镖师和晚上值班守仓库，其他时候偶尔会和扫地大妈抢活，扫个落叶什么的，实在无聊有手艺的也会去仓库帮忙修椅子柜子。
一群二十几岁的大小伙年纪轻轻就过上了退休生活。
保安部激动的原因是，他们以为货车司机或者皮包公司至少会有一方来闹事，这样他们就来活了。
结果没有。
然后何禄就出场了。
记性好的可能还记得何禄，他是之前游乐园收购项目的负责律师。因为售后做的非常好，加上他们律师事务所价格公道，江祺就自然而然的把游乐园的法律问题外包给了何禄所在的律师事务所，按年收打包价的那种。
何禄原本以为接下了游乐园的外包单，律所能迎来很多财务纠纷，劳动仲裁之类的琐碎小活，给律所的实习生们练手。
结果以上这些通通没有，律所迎来了一大批专利申请。
玩具专利申请。
何禄表示这段时间他们律所的实习生写专利申请的材料都写麻了。
见终于来了一个可以加钱的大活，自己这方还是受害者，可以占领道德的制高点高举正义的大旗，何禄激动得摩拳擦掌，当即就领着律所的同事们加入了扯皮。
不过扯皮的详情江祺就不了解了，他作为老板只需要听结果就行。江茶没有办法进行实时转播，扯皮的地点太远了她听不到。
“对方同意协商赔偿。”见江祺提起自己滑铁卢，胡清当即正襟危坐，连声音都低沉了些，“损坏货品全部照价赔偿，货车司机和货运公司各承担一半，同时货运公司额外赔付一笔违约金。”
“这么痛快？我前几天还听我爸和我妈念叨对方是不见兔子不撒鹰，咬死不赔付，说有本事法院见。”
“最开始是这样的。”胡清点头，“是何律师他们这几天挖到了一点对方公司的黑料。”
“阴阳合同，偷税漏税，肇事逃逸，涉嫌诈骗。”
“何律师还挖到了对方公司的老板在外面养了小三，小四，小五，其中小三怀孕，小四已经生了个孩子。对方老板劝怀孕的小三把孩子打掉，他想把正妻踹了和小四结婚，现在正在悄悄转移财产。”
江祺：……
何律师之前是专打离婚官司吧，短短几天时间把对方底细挖的这么透彻。
“额，我们这种商业纠纷，拿到对方公司老板婚内出轨，还想转移财产的把柄有很大的用处吗？”江祺好奇地问道。
胡清摇头：“没有太大的用处，何律师只是顺带查出来的。我们所要的赔偿款不高，阴阳合同和偷税漏税两条足够。”
“不过…”胡清顿了顿，“何律师好像接了他老婆离婚官司的案子。”
江祺：……
好家伙，没有案子就创造案子是吧？
谁能想到呢，一个平平无奇的爆雷，最大赢家居然是何律师。
江祺点点头，表示这个事情就这么过去了，胡清不用太有压力。
虽然合作的货运公司只是一个单纯的皮包中介公司，确实是胡清的工作失误，但所幸没有太大损失，后续处理也很及时。
就是原本限量2700件的飞马水晶玩具，要变成限量2225件了。
加急单太贵，江祺不想为了不确定销量如何的限量款加急五百件。
游乐园和之前合作的一批靠谱的货车司机签订了短期合同，略过不靠谱的中介公司，没有中间商赚差价。短期内就先这么过渡，等找到适合的货运公司再做更改。
江祺看了一眼车窗外，发现已经快下高速了，便决定不聊工作聊点轻松的话题：“胡主管伱知道游乐园边上那几栋没建完的烂尾别墅吗？”
“啊？”胡清没想到江祺思维跳跃得如此之快，点点头，“知道。”
他和沈骊蓉在入职之前把游乐园的历史全都摸清楚了，知道这个游乐园原本是要打造成度假区的，江祺不光买下了游乐园还买下了周边地皮。
他和沈骊蓉愿意来这个4线小城的游乐园当高管，就是觉得江祺是想走之前没成功的路子，把游乐园打造成度假区。夫妻二人认为这个公司很有发展前景，这才接受了offer。
虽然入职之后发现好像情况不太对，但江祺发工资很爽快，按时按点，从不拖欠还时常有奖金，两人就觉得也挺好。
“我打算建雪村的时候，顺便把那6栋没建完的别墅建好。”江祺道。
胡清点点头，以为是老板分配工作任务了，连忙在手机记事本上记下。
“你和沈主管两个人老住在员工宿舍里也不好，等这6栋别墅建好了分你们一栋，这装修是你们自己来还是我来替你们装？”
胡清点点头，手指飞快的打字：“除了修建完成还要装修，装修当然是……啊？”
胡清抬头，懵了。
这难道就是传说中的终极员工福利——分房？！
他和他老婆才入职几个月，就要分房了？！
分的还是别墅！
虽然地段完全不值钱，周边不建设到时候出手肯定出不出去，但这是分房啊！.
分房！
江祺没注意到胡清的表情，自顾自的继续说：“要不还是我来帮你装吧，你到时候把设计方案和小景说一下。尹设计师设计费太贵，600块钱一平不太
：
划算，小景设计不要钱，反正这次她也来。”
“你要是不喜欢小景的设计风格还可以找别人。我这几天在微信上和尹设计师聊的时候，她说会在事务所里另一个设计师一起来，不知道另一个设计师收费贵不贵，方不方便白嫖。”
“修建的时候让负责建雪村的工程队一起建，装修的时候让沈叔他们和雪村一起装，反正离得近，省事。”
“等到和沈叔谈装修的时候，我，我姐还有我爸妈就不出面了，胡主管你出面和沈叔聊。价格一定要公道，他要是想用成本价接你一定要宁死不从。”
胡清还沉浸在他和他老婆居然分房了的震惊之中。
这份震惊一直持续到了胡清下车，进游乐园，回员工宿舍，一边加班一边震惊。
沈骊蓉从各个商店确认无误回来时，看到的就是一脸震惊的写报告的胡清。
“你这什么表情？这报告有那么难写吗？”沈骊蓉被胡清的表情逗笑了，“农家乐好玩吗？我看杏花发朋友圈在马场骑马，你骑了吗？”
“你说我到底是明天去还是后天去啊？明天你设计师她们到游乐园，我是不是也应该和你一起接待一下，毕竟雪村是个大项目。”
“但我感觉明天应该只是见个面看场地，简单的聊一聊具体聊方案，聊事物得等到后天。”沈骊蓉说着，发现胡清完全没听自己说话，走上前推了推他，“听没听我说话。”
“今天回来的路上，老板说打算给我们两个分房。”胡清开始答非所问。
“分房？哪儿来的房子？你是不是理解错老板的意思了？”
“就是游乐园边上的那6栋烂尾的别墅。”胡清道，“老板说等建雪村的时候，顺便让工程队把那6栋别墅建完，装修的时候再让装修队顺便把别墅一起装修。”
“好事啊。”沈骊蓉笑着道，“分房还带装修，虽然浔城的房子不值钱，游乐园边上的房子更不值钱，但住别墅总比住这里舒服。”
“要是真的装修好了可以住进去，寒暑假把儿子接过来，让你爸妈或者我爸妈一起过来，多好啊。”
“不是。”胡清发现老婆没理解自己的意思，“你有没有发现老板好像真的想建度假村？”
“嗯？”沈骊蓉坐下了。
“老板说要建雪村的时候我就觉得不太对劲。”胡清开始冷静分析，“我一开始以为老板只是想建一堆便宜木屋作为民宿，毕竟游乐园里酒店房间实在是太少，一到旺季和节假日就不够用。”
“但老板好像不是这么想的，他好像是按照度假村的标准来建雪村的。”
“今天在车上老板又和我说了一下连排别墅的事，我感觉老板是在暗示我。”
“暗示我建完雪村之后，下一个目标就是重建别墅区。”
沈骊蓉撑着头，先是吸了一口气，然后又吐出来，看了眼胡清，又看看墙壁，试图冷静分析。
“有没有可能是…你想多了？”
胡清：……
“万一呢？”胡清觉得梦想还是要有的。
沈骊蓉想了想：“老板有说房子是给我们住，还是成本价买卖吗？”
“没说，但我感觉应该是直接送。”
沈骊蓉动了。
她一个箭步冲到了自己的桌子前，打开电脑开始做报表。
“按照咱们游乐园的生意，老板要是真的把度假区打造出来，这一栋别墅的价格还低得了？”沈骊蓉开始敲击键盘，“本来还想明天再做这个报表的，现在看来还是今天吧。”
胡清：？
不是，我们游乐园的生意有很好吗？
最近客流量不是很惨淡吗，要不是周边销量不错都要赤字了。
胡清没想到他还只是在心里给自己画个饼，他老婆居然直接开始做梦。
胡清摇摇头，继续加班。
娃娃屋里，坐在客厅和汪杏花一起看电视的江茶突然问道：“江祺是想把游乐园打造成一个主题度假村吗？”
“啊？”正在沉迷男主和女主的绝美爱情的汪杏花随口道，“可能是吧。”
江茶点开手机搜索了一下建造一个度假村需要多少钱。
搜索结果的第1条就是：［成本接近100亿的度假村！］
100亿……
江茶算了一下，假设游乐园一年能净赚八千万，需要125年。
怪不得江祺说目标是活到150岁，原来是为了建度假村啊！
可是一年净赚八千万……
江茶回想了一下这几个月游乐园的财报，觉得不太可能。
“江祺的游乐园是他自己买的吗？”江茶问道。
“不是啊。”汪杏花摇头，“是约翰老师送他的，三星礼物嘛。”
“等我三星了肯定送比约翰老师更贵的东西，我的那个废弃剧院的地皮可是我的！有地契的！连地皮带房子，带屋子里的财物，古董，珠宝首饰，怎么着也值一个多亿！”
“黄叔也说了，等他三星回去就送田庄给江祺。”
江茶开始回忆自己在原世界有什么财产。
不好，自己在原世界是个穷光蛋，连一块灵石都没有！
江茶看了一眼自己的银行卡余额，只剩块9毛1。
连1亿的零头都不够。
原本她以为这么多卡牌人物里面自己最有钱，没想到自己居然是最穷的。
可恶，大家都好有钱！
：
第318章 良心与白嫖 
“江老板好，这是我的名片，我姓幸，幸运的幸，全名幸良诠。前些年在某房地产集团当工装设计师，这几年加入尹总的事务所后才转而做家装设计师。本次雪村的项目我主要给尹总打下手，和上次小吴一样，这次雪村项目全程我都会留在这边，您有任何想法意见和问题可以随时联系我，我的手机24小时畅通。”
和尹琳一起来的，人到中年头发依旧茂密，西装革履穿得非常正式的中年设计师幸良诠向江祺递了一张自己的名片。
给江祺递完名片后，幸良诠又笑着给胡清和沈骊蓉递名片。
江祺接过名片扫了一眼，然后看着幸良诠的名字愣住了。
幸良诠。
这名字有点过分眼熟啊。
好像评价里面看到过。
江祺想了想，确定看到过，是【声名远扬】任务的评价。
还是差评。
好像是说太平镇支线任务太难了，一条都探索不出来的差评。
【声名远扬】任务的差评一共就那么多条，之前江祺没事干，闲着无聊就看看那些差评，像幸良诠这种非常罕见的名字记得非常清楚。
名字这么罕见，重名的概率也不大吧？
江祺看向幸良诠，眼神中带了一次谴责。
幸良诠：？
尹琳看出来了江祺细微的态度变化，笑着问道：“江老板之前是接触过我们的幸设计师吗？”
尹琳身后的两个实习生顿时紧张起来，一男一女神情同步，都睁大眼睛看着江祺，手指不自觉的在衣服上搓来搓去。
尹琳这次来带了四个人，幸良诠，吴景仪，还有两个据说是今年来事务所实习的实习生。一男一女，男的叫刘睿，女的叫杨柳，大学都还没有毕业正处在实习阶段，这次一起过来主要是长长见识，顺便帮忙打个下手。
用尹琳的话来说，只要江祺有需要任何事情都可以使唤他们两个，只要不嫌弃这两个实习生呆在这里添乱就行。
至于吴景仪，她的职位和幸良诠一样，是这次雪村方案里协助尹琳的设计师。但从她的站位，与幸良诠的名片还有打扮中可以看出来，她实际上应该是幸良诠的助理设计师。
“幸设计师你之前是不是来过游乐园，晨风学校秋游包圆的时候？你家是不是有小孩在晨风读书？”
此话一出，幸良诠惊讶得嘴巴都微微张开了。
“没…没错。我…我女儿在A市的晨风中学读一年级，之前秋游的时候我老婆不放心，让我请了一天假陪女儿。”幸良诠都懵了。
江祺笑笑：“那就是了，我就说怎么觉得您看着眼熟。”
尹琳身后的两个实习生被深深的震撼了，小刘悄悄扭头小声问吴景仪：“吴姐，为什么你给我们的手册上没有写江老板记性这么好啊？”
吴景仪：……
因为她也是今天才知道。
“江老板，这几天我和幸设计师把之前出的草图完善了一下，您看现在有没有空。有空的话我们找个地方跟您看一下概念图，然后再具体详谈。”尹琳笑着道。
“当然。”江祺笑着点头，“就去我办公室谈吧，就在前面不远处。”
江祺领着众人朝他办公室所在的楼房走去。
尹琳和幸良诠占据了江祺一左一右的黄金位置。
因为以后和江祺对接工作的主要是幸良诠，而幸良诠又不如吴景仪那样会和甲方打交道，尹琳只能趁两人刚见面还没有深入接触的时候抓紧时间提高幸良诠在江祺心中的印象。
简单来说，幸良诠是尹琳事务所里数一数二的设计师，也是少数对工装家装都很在行，且都有数年工作经验的设计师。
不用尹琳介绍江祺也能猜出来，幸良诠应该是事务所里非常不错的设计师。
他女儿读的可是A市的晨风小学啊！
学费60万一年的晨风小学啊！
业务能力不强读得起吗？
这次雪村的项目，江祺足足付了尹琳的事务所95万设计费，相较于之前游乐园翻新时的超低设计费，这次江祺是真正的甲方爸爸。
当然这次雪村的建造经费也很充裕万。
工程款和装修款都可以分批结，雪村建造速度再快也需要几个月的时间。
再过十几天就是圣诞，紧接着元旦，元旦之后是寒假，然后是过年，节假日接旺季再接节假日，正是游乐园大赚一笔的时候。
江祺感觉这2700万的建造经费都不用找银行贷款，江茶努努力算一下分批结账的批次和钱，应该可以在不影响游乐园正常经营的情况下把建造费凑出来。
之前江祺原定圣诞元旦限量发售2700件飞马玻璃玩具，就是为了纪念雪村2700万的建造经费。
江祺要造的也不是度假村那种精美高端奢华的别墅，他就是要塞拉村原汁原味的简陋木屋，一层足以的那种。
在江祺的印象里，回乡下建一栋两层小楼不算装修也就是二三十万。雪村里的房子都是纯木头还只建一层，造价肯定是只低不高，难的就是设计。
至于木头原材料……江晓亮在南洋做了那么多年木材生意，有的是渠道弄到大批便宜又好用的木头。
江祺付了95万的设计费，对设计的要求自然是很高的。木屋不能千篇一律，各个木屋要有各自的特色，每个木屋的特色对应其设定的房主，就是塞拉村的村民。
雪村里除了住宿的木屋外还要有特色酒馆和餐馆，里面的一切景致包括道路都要符合赛拉村的设定，设计师的工作量相当巨大。
尹琳带小杨和小刘两个事务所看好的实习生过来打下手，是真的想让他们见见世面，长长见识。毕竟这种工装和家装兼具的大单对她们事务所而言也是可遇不可求，有几年实习经验加一年工作经验的吴景仪都只能当二号监工，这两个小萌新一实习就能见识到这种大单兴奋得恨不得当场变成江祺的助理。
不要钱的那种。
江祺领着大家一进他的办公室，两个实习生就忙活起来了，烧水泡茶切水果，不知道的还以为他们是游
：
乐园的员工。
两个实习生泡出来的茶人人有份，胡清和沈骊蓉在喝完一杯茶后见好像真的没有自己的事情，干脆就打了声招呼离开，回自己办公室工作。
毕竟所有的设计方案和思路都在江祺的脑袋里，他们两个也不懂设计的事情。
江祺把他见到的塞拉村和他想要的塞拉村全部和盘托出，讲述期间喝了三杯茶，两个实习生为了争抢给江祺添茶的机会险些上演宫心计。
“江老板如果按照您想要的房屋结构造型和数量的话，您的预算可能不太够啊。”江祺刚说完，幸良诠就泼了一盆冷水。
“预算不够？”江祺一脸疑惑，在他看来2700万的预算相当充足。
“是这样的。”尹琳接过话茬接着解释，“纯木屋确实有很多优势，保温性好符合雪村的主题，搭建迅速可以大大缩短工期，方便拆卸更改，但这一切的前提都是建立在高价的基础上。”
“如果用便宜劣质的木头，会有很多缺点。”
尹琳掰着手指头给江祺数：“防火性差，隔音效果差，建筑质量可能存在一定的问题，防虫性差，防潮也会稍差，防腐性差，使用寿命低需要可能频繁修补。”
“当然如果使用高级松木或者其他更贵的木料，以上缺点都会变成优点。就是如果按照这样的成本计算的话…您的预算可能真的不太够。”
江祺倒是没想到问题居然出在预算上，本以为木屋全是缺点，唯一的优点就是便宜，结果没想到木屋全是优点，唯一的缺点就是贵。
不过仔细想想也是，他在剧本世界里看到的塞拉村，那可是原汁原味原木头的粗犷木屋。
没准还漏风。
人家是魔法世界，一切皆可魔法魔法，狗都是魔法狗狗，没准木头也是魔法木头，住这种危房冻不死，他这里可不行。
真按赛拉村里木屋的标准建，温度方面不用担心有温暖咒，但隔音，蚊虫，防火，建筑质量等方面就没有相关符咒卖了，没法加buff。
该花的钱还是得花。
“那就减木屋的数量。”江祺道，“具体数量等我这两天和我爸确定木材的进价再定，麻烦您二位这两天辛苦辛苦，把木屋的初稿定下来给我看看大致样子，有问题到时候再商量改。”
“好的。”尹琳一口答应下来。
就那些明明不知道自己想要什么，问他想要什么说半天也说不出个大概，给出了方案又说不行，没理解他的意思得改的甲方，江祺这种就差拿手把他想要的东西画出来给伱看的甲方无疑是优秀甲方。
至于预算不够……
尹琳接触的甲方10个有9个半都会面临预算不够的问题，最开始大家自然想要最好的，再发现钱不够之后标准就会慢慢降低，降到钱够为止。
“不过为什么要把雪村的位置定在游乐园和那6栋没建完的联排别墅之间啊？”江祺问道，“我一开始是想把雪村直接建在火车哒哒主题酒店后面的，毕竟两个都是住宿区，连起来比较好。”
“是这样的。”尹琳笑着解释，“您不是还想在园区内额外扩建出火车哒哒园区和巫师卡卡园区吗？在我帮您规划的游乐园的扩建版图上，酒店后面的那块区域应该是火车哒哒园区和巫师卡卡园区，这两个园区最好连在一起，以酒店作物为入口，归属于游玩区。”
“雪村是纯住宿区，和别墅区连成一片，未来您再扩建住宿区的时候也方便做规划。”
江祺被说服了：“还是尹设计师您想得长远。”
扩建住宿区，他根本就没想过。
要不是主线任务要求弄出两个主题园区，他除了雪村实在想不出第2个符合要求的主题园区，恰好游乐园的账面上又有几千万，他才不这么急着扩住宿去呢。
游乐园的住宿他目前还是不太看好，酒店里那么点房间，国庆期间都不是天天满房。10月结束后房间价格上涨，更是再也没满过房。
在他看来就算要扩建住宿区，也得先把巫师卡卡园区弄出来再扩住宿区。
聊完大致想法后，尹琳和幸良诠就领着其他三人去看实际地点了。这次是扩建，地点是游乐园以外的地方，上次尹琳和吴景仪没踩过点，踩点很重要。
江祺正好闲着没事干，就陪5人过去看看。
正事已经聊完了，就可以聊点有的没的了。
“小景，你们租了哪里的房子？离游乐园近吗？”以江祺对事务所的了解，租房这件事情十有八九是要交给吴景仪的。
尹琳不可能亲自关心这种事情，而另外4人中就只有吴景仪正儿八经在游乐园住了几个月，对周边比较了解。
要不是员工宿舍实在挪不出房间，江祺真的很想让这几个人直接住在游乐园里，方便上班。
周边的房子，再近骑电瓶车也要十几二十分钟，多耽误事啊！
“租的边上职高附近的房子。”吴景仪说道，“没有江老板你家那种4室的，所以我租了两套2室1厅的。”
江祺压根儿就没去过边上的职高，不过根据地段，职高里的学生接络子的接单量和兼职频率来分析，这所职高应该挺烂的，附近的房子估计也好不到哪里去。
上世纪的老旧房子都有可能。
“租金挺便宜的，450块钱一个月，就是距离有点远。我进了那所职高的学生群在群里买了2辆二手电动车，骑电瓶车过来要不了太久。”
“小景挺有生活经验的，这方面她比我和幸设计师这两个中年人都要强。”尹琳笑着道，“我原本是想像上次那样提前两天派小景先过来，让她把一切安置好我们再过来。”
“结果她通过群找到了一个职高的学生，委托那个学生办成了一切。别说，那个学生做事还挺靠谱，今天交接的时候房子打扫的相当干净，生活用品也很齐全，省了不少事。”
远程委托？
江祺看向吴景仪：“你也不怕被骗。”
吴景仪不好意思地笑笑：“其实我一开始也没想委托，是想
：
混进学生群里打听打听有没有适合的房子，结果没想到学生群里也有中介。”
“那个女生不光帮忙租房，还帮忙请家政，置办东西，今天过来直接签合同就行。我原本也担心是骗子，但那个姑娘特别实诚，直接录了一段手持身份证的保证视频给我，我就委托她帮忙办了。”
“那还挺好，方便又省心。”江祺点点头，觉得铺垫的差不多了，是时候进入正题了。
“对了，小景你知道园区外面那6栋没有建完的联排别墅吗？”
“知道啊，刚刚不是还提到了吗？”
“我打算这次建雪村，顺便请工程队的人把那6栋没建完的联排别墅建完。毕竟就差收尾了，建好了也可以住人。”
“那挺好的呀。”吴景仪没反应过来，“我只差收尾的话是可以建完，要不了多少钱。”
“反正你这几个月都待在这边，要不顺便帮我设计一下别墅内部装潢？”江祺图穷见匕，“设计出5栋就行，我家的，我大伯家的，我二伯家的，我小姑家的，还有你刚才见到的那两个我们游乐园的高管的。”
“这个工作量不会太大耽误你正常工作吧？”
“不会不会。”吴景仪连连摆手，满脸惊喜，“谢谢江老板愿意给我这个机会我。”
“我只接过小户型的要求相对简单的室内设计单，还没有接过这种独栋别墅的设计单的，您真的放心把这么重要的设计交给我吗？”
江祺心想这哪有不放心的，反正又不要钱，当然放心。
然后江祺一扭头，就看到了两个实习生羡慕的眼神。
百分百的羡慕，不掺一点水分的那种。
“江老板。”小杨大着胆子开口，“吴设计师设计的时候我可以帮忙吗？这么宝贵的机会我也想参与进来。”
江祺：？
真是稀罕，这年头居然还有上赶着打白工的。
“当然。”江祺一口答应下来，不要钱的白工不要白不要。
“太感谢您了江老板。”小杨激动地道，就差再加一句你可真是个好人呐。
“我可以也参与进来吗？”见同为实习生的小杨抢到了打白工的机会，小刘也不甘示弱。
“当然当然。”
“太谢谢您了江老板，您可真是个好人！”
尹琳看自己事务所的两个实习生这么积极，觉得这次带人真是带对了。
和江祺搞好关系，何愁拿不下接下来的度假村大单。
这游乐园才开业两个多月就要建雪村了，度假村还会远吗？
尹琳心里暗暗握拳，她就知道，她会带领她们事务所走向更加辉煌光明的未来。
“等你们几个的设计方案出来了给我看看过个眼。”尹琳笑着道，“我给你们把把关，别把江老板的别墅设计差了。”
江祺：……
江祺已经开始在算他白嫖了多少钱了。
尹琳的室内设计费是600块钱一平，把关打5折变成300块钱一平。
假设一栋别墅的面积是500平，5栋2500平，这一波白嫖净赚75万。
这么算，雪村的设计费其实只出了20万。
不过这是这么算的吗？
江祺感觉自己已经把自己算懵了。
江祺算懵了，两个实习生激动了。
“我们一定会好好干的！”两个实习生异口同声地道，声音里满是干劲，活力和青春。
月薪低于8000都喊不出这么有活力的口号。
“小景。”江祺用其他人听不到的音量小声对吴景仪说，“你们事务所的实习生一个月多少钱？”
“啊？”吴景仪一脸疑惑，“实习生没有钱呐。”
“来我们事务所实习的机会很珍贵，都要靠抢，其他的一些小的设计公司实习生都没有工资，我们事务所当然也没有工资。”
“大单会有提成，但实习生一般很难接触到大单。出差有补助，一天80的餐补，住宿费和路费事务所报销。”
“不过实习生一般没有出差机会，这一次出差的机会算是非常少见和难得的。”
“他们两个如果表现的好的话还能拿到提成呢，事务所里同一批进来的实习生们都可羡慕他们了。”
江祺：？？？
“我记得你上大学的时候在事务所里实习了两年，该不会那两年时间里你一分钱工资都没有拿吧？”江祺看尹琳的眼神中多了几分憧憬。
好家伙，这才是真正的资本家呀！
“有的吧。”吴景仪不是很确定，“节假日会发礼品，过年也会有红包，一般都是200块钱。”
江祺：……
很好，上班两年拿了400块钱工资。
江祺开始琢磨游乐园是不是应该去刘澜他们学校招点实习生。
什么旅游专业，酒店管理专业，人力资源专业，财会专业，音乐专业，舞蹈专业，播音主持专业，机械工程类专业等都可以，他们游乐园有的是就业岗位。
当然，前提是月薪低于1500的就业岗位。
尹琳他们事务所的实习生一分钱不拿，游乐园的实习生一个月还能拿1000多块钱，游乐园还能出具正规的实习证明。
这一对比，江祺觉得自己这边可是良心企业啊！
是太让人感动了。
关于月薪3000雇不到农民工，却能雇到大学生这个梗我觉得还是有些夸张了，在读大学生连3000都不用。
我一个学室内设计的朋友，从大三开始去一个挺有名的家装品牌实习，整个实习期间没有拿到一分钱工资，甚至连通勤都没有补贴。
另一个学播音主持的姑娘（其实就是刘澜，只不过不叫这个名字），暑假抱着多少能学点东西的心态在她之前艺考的辅导机构兼职，为了一个实习证明的章，累死累活两个月，还经常要去其他城市上课。最后到手去其他城市上课的火车票还不报销。
最后一算，上班两个月亏了300块，贷款上班。.
最离谱的是那个机构嫌她不够敬业，卡她的章不给她盖实习证明的章，最后那个实习的章是我帮她改的。（毕竟剧本杀店也是播音主持的对口就业岗位）
：
第319章 高数辅导游乐项目 
之前四天净赚八位数时江祺没体验到的霸道总裁的感觉，这次雪村计划在杨柳和刘睿两个实习生身上找到了。
怎么形容这两个实习生呢？
自从两人跟着江祺鞍前马后，江祺就再也没有亲自倒过一杯水，拿过一块水果，取过一件快递，送过一次文件。
江祺的办公室的桌子擦得都能照见人影，直逼当年王二丫拖的地。
两人的到来，让江祺狠狠的想念了一下王二丫。自从晨风高中开学，江祺就只在秋游那天见过王二丫一次，其他和王二丫关系好的卡牌人物虽然嘴上不说，但心里还是很想王二丫的。
汪杏花作为王二丫的金牌辅导老师，经常以查看王二丫的学习进度为借口晚上和她打视频电话，聊的内容没有一个字和学习相关，成为王二丫学习路上的绊脚石。
黄富贵，老约翰和丽丽经常会加入这个绊脚石队伍，组成绊脚石堆。
.
“江老板喝茶。”杨柳恭恭敬敬地把已经泡过27道水的绿茶递给江祺。
“江小姐喝茶。”刘睿恭恭敬敬地把同样已经泡过27道水的绿茶递给江茶。
江茶有些嫌弃地接过自己的第27道洗头水，面上不显，坐在电脑桌前看了眼昨晚刚刚做出来的财报，指着其中的一栏对江祺解释：“按照目前的财务预算，想在不贷款且不影响游乐园正常运营的情况下建造，塞拉村的需缩减四分之一。”
“四分之一？这么多？”江祺一惊，不由自主地喝了一口茶，自己看了一眼江茶所指的地方。
很好，完全看不懂。
江茶继续道：“实际上，如果不是你父亲能拿到便宜木料，按照原定预算塞拉村的面积可能需要缩减三分之一甚至二分之一。”
“景观成本不能减，人工成本不能减，只能缩雪村的面积。你这木材成本一下涨太多，我就算想从地其他地方抠钱也抠不出来，除非再接一次秋游包园。”
上次秋游包园属于天上掉馅饼，可遇不可求，人不能天天指望天上掉下来的馅饼过活。
“当然，如果江伯父能够以更低的价格拿到高档木料，缩减面积能减少不少。”
江祺摇头：“不可能再低了，我昨天晚上打电话问过我爸，他说的价格已经无限接近成本价了。这么大数量的木料，光运过来运费也要不少。”
“但缩减四分之一是不是有点多？其它地方不能再抠出点钱来吗？”
江祺有些舍不得他的塞拉村。
缩减四分之一，这得少多少栋木屋啊！
江祺原本打算得可好了，这些木屋可以整栋出租也可以按房间出租。木屋有又小又寒酸的，也有又大又豪华的。
不同规格的房屋定不同的价格，江祺琢磨雪村计划琢磨了几个月，心里早就有了一个雪村的雏形，前几天甚至开始在这个雏形里安排路边石头的形状。
结果现在要缩减，江祺就跟一个烂片导演一样，对着自己拍出来不算很优秀的成片，这里也舍不得剪，那里也舍不得剪，最终大概率剪出一部烂片。
江茶无情摇头。
“尹设计师她们还在出租屋里赶稿吗？”江祺扭头问边上正在擦桌子的杨柳。
这几天，尹琳，幸良诠和吴景仪都在出租屋里出设计图。杨柳和刘睿这两个没办法参与出图这种高难度工作的实习生就天天来游乐园跟在江祺身边，研究地形，收集江祺的意见，顺便关注江祺这边预算的最新情况。
雪村是个整体，具体能设计成什么样，完全看江祺的预算有多少。
当然，这两人这几天干得最多的活还是助理的活，端茶倒水打扫卫生，跑腿传话递送文件，殷勤极了。
江祺前天晚上让两人有时间可以去没建完的烂尾别墅看看，测量一下房屋数据。六栋烂尾别墅户型是完全一样的，烂尾的程度各不相同，完成度最高的一栋只差封顶，整栋别墅的户型基本已经定型。
这些别墅当年也是尹琳设计的，只不过年代久远，六栋已经烂尾的别墅的图纸远不及游乐园图纸值得保存，尹琳那边也没有存图。
江祺原本是觉得两个实习生太无聊，想让他们去实地测量别墅找点事干。结果两个实习生以为是自己积极工作的精神感动了甲方，让甲方越过吴景仪这个别墅主设计师直接派活给他们，感动得不行。
然后两人打杂就更勤快了，早上七点到游乐园，晚上七点离园，离园后骑着小电瓶去烂尾别墅测数据，测完数据回去画图。
废弃别墅当年附近是有绿化的，只不过这些绿化和烂尾别墅一样也是烂尾绿化，种了草和树但没有规划完成，有路灯但没通电。
加上多年无人搭理，杂草丛生，有的野草比人还高，想要进到别墅里面妥妥的荒野大探险。
两个实习生第一次去测数据的时候没经验没带砍刀，差点没成功走进别墅里。
冬夜，黑夜无灯，荒芜废弃的烂尾别墅，两个小年轻背着小包带着手电筒勇闯别墅，元素丰富得都能拍一部豆瓣评分低于4分的鬼片了。M.Ι.
偏偏杨柳和刘睿觉得没问题，勇闯废弃别墅后还和江祺汇报了一下他们俩画的平面图，顺便还给江祺看了他们拍的别墅内部照。
和鬼屋照片没什么区别。
江祺只能说这个事务所的小年轻都是有点胆子在身上的。
就是不知道这两个实习生的胆子和吴景仪比谁更大，实习生们能不能扛住丽丽的鬼打墙。
游乐园的团建已经结束，江晓亮，乔慧芳和江冰还留在王老板那边没回来，继续祸害周边村子里的猪牛羊鸡鸭鹅，吃得不亦乐乎。
王老板正在周边的县乡里寻找能烧全牛宴的大厨，广发英雄帖，甚至还发消息给江祺，让江祺等他找到烧全牛宴的师傅后来吃。
“尹总她们这几天都呆在出租屋里。”刘睿点头，“因为雪村的规模还没完全确定，尹总她们这几天正在抓紧出房屋的设计图。”
“你们帮我问下尹设计师，有没有在不改变木屋风格和不影响质量的基础上，减少成本低建造方法。”江祺开始强人所难。
就在江祺以为两位实习生会面露难色的时候，两个实习生居
：
然对视一眼，杨柳冲刘睿使了个眼神，刘睿若有所思。
“江老板。”刘睿开口了，“其实…真的有减少成本的方法。”
“哦？”
“钢筋混凝土的底，在外层铺一层木头。”刘睿道，“很多所谓的木屋都是这么造的，虽然建造周期会比纯木屋要长，但是成本会低很多。木头也不用过多追求质量，用廉价木头就行，成本会低很多。”
江祺如醍醐灌顶：“这么好的办法伱们怎么不早说！”
刘睿小声说：“不是怕您嫌弃弄虚作假嘛。”
尹琳她们事务所价格贵，客户大多都是不差钱的，差钱也是江祺这种千万级别的差钱，客户们追求的都是最好的东西。
最好的设计，最好的材料，最好的施工队。
这种有偷工减料嫌疑的方案，一般都不会出现在给客户的方案里。
实际上，可以用钢筋水泥的底+木头的皮这种造法还是刘睿前天晚上听幸良诠小声嘀咕才知道的，昨天又悄悄问了下吴景仪。
刘睿和杨柳不知道的是，就算他们今天不说，过几天尹琳也会主动提。不同的甲方会给出不同的方案，给甲方提供适合他们且能让他们喜欢的设计方案让甲方挑选，是一个合格的乙方的基本素养。
有了解决方案，江祺心情大好，决定去酒店房间和玩具之灵们欢度快乐时光，看一部电影奖励自己，于是便随便找了个借口让杨柳和刘睿先离开。
“老板。”就在江祺要离开的时候，坐在电脑桌前的江茶突然叫住了他，“你是很缺钱吗？”
江祺：“……有点，但也还好。”
雪村建造计划缺钱，但江祺本身是不缺钱的。
他的日常开销主要还是靠剧本店的收入，剧本店的生意现在虽大不如前，一个月多多少少也能有两万多的盈利。
江祺除了买盲盒外又没有别的别的高消费爱好，往返游乐园基本都是坐公交，偶尔打车，个人开销奇低无比，简直就是模范老板。
“怎么，你找到了新的赚外快的方法？莫非你想加入风投公司？虽然这行年入百万好像是挺容易的，但你还没三星没有身份证，也没用学历文凭那些顶级投行应该不会招你吧？”
“难道你想用法术给自己伪造一份？可是法术伪造的能骗过系统吗？你的法术能像病毒一样入侵系统吗？”
“要是你的法术能伪造身份，能不能给杏花，黄叔和冯奶奶一起顺便伪造一份？”
面对江祺的十万个为什么，江茶的回复是一如既往的微笑和答非所问。
“约翰老师应该能帮您。”江茶笑着道，朝门的方向做了个伸手的工作，“他现在正在自己的办公室里，您可以去找他谈谈。”
江祺乖乖朝外走去。
走出办公室，江祺突然觉得不对劲，猛地回头。
不对啊，这是他的办公室啊！
江茶用的还是他的电脑，为什么搞得好像江茶才是老板一样？
“老板好。”一个路过的后勤员工笑着朝江祺打招呼。
这才对嘛！
江祺昂首挺胸地去楼下找老约翰。
一般情况下，老约翰在上班期间都在呆在办公室里的。
自游乐园开业后，老约翰的生活就变得过分乏味。之前在剧本店的时候他好歹还能开本坐牢，作为星河剧本社里最受欢迎的权威推理本dm，老约翰就是推理本的代名词。
很多老客户听说一个推理本由老约翰开就两眼放光，盲目信任，只玩老约翰开的推理本。正是因此老约翰在剧本店客人里的人缘居然还不错，不少人都知道他的假身份——找灵感的大学教授，学生们普遍都很尊敬他。
来了游乐园后，知道老约翰这个假身份的人就少了。
他是技术主管，继续扫地肯定不适合。游乐园里也没有其它合适的岗位适合老约翰，江祺虽然想把游乐园打造成剧本主题乐园，但主题肯定是欢乐，梦幻向的剧本主题，不可能是推理本主题。
试想一下，游乐园里有一个推理园区，园区里每一个项目都是推理游戏，6小时起，上不封顶。
《杀死剧本杀店老板》是这个园区的王牌项目，传说中进去的人当天都出不去，运气不好第二天也出不去。
推理园区主打的就是沉浸式坐牢。
这样一来住宿率倒是可以大大提升，毕竟进了就出不去了，总得找个地方睡觉。
江祺一边走一边放飞思维，心里暗暗想难道是老约翰觉得自己重新为人不能虚度光阴，决定给自己找点事情，弄个推理主题园区，在自己擅长的岗位上发光发热，于48岁重新开始拼搏。
正想着，江祺走到了老约翰的办公室门口。
门是关着的，江祺轻轻敲了两下，里面传来老约翰的请进。
江祺走进去，发现老约翰正在看教材。
“老板？有什么事吗？”老约翰合上书问道。
“江茶说你可能有事需要和我谈谈。”江祺实话实说，走到老约翰对面，从边上抽出一把塑料椅子，坐下。
老约翰的桌面非常干净，只有几本厚书，一叠写了字的稿纸和一支钢笔。
江祺看了一眼书脊，发现全是高数考研辅导资料，有几本还挺眼熟，好像是很早以前他给老约翰买的。
至于老约翰刚刚看的那本……
《考研高数精讲》。
作者：
哦，老约翰自己编的书啊。
等等，老约翰自己编的书？？？
这个教材是什么时候出版的，他怎么没印象了？
江祺仔细回想了一下，发现是自己的失误。去年他还心心念念的要为老约翰出版这本教材，甚至打听好了出版社。但后来考研成绩出来老约翰升三星，天上掉下来一个游乐园，紧接着又是游乐园装修，开业，江祺就彻底把这事忘了。
没想到老约翰居然等不及自己找出版社出版了。
看来老约翰是真的喜欢自己编的这套考研辅导教材啊。
“是有一件事。”老约翰声音低沉地道，“我想开一个考研高数辅导班。”
“哦，你想开一个……高数辅导班？！”江祺的声音瞬间拔高。
我的天，老约翰亲自下场辅导，这届的考研生得多有福气啊！
他当年考研的时候
：
怎么没碰上老约翰！
不对，他当年考研高数是过了的，他是面试被刷下来的。
江祺的心情瞬间平复了不少。
“约翰老师你怎么会想开考研辅导班？”江祺没想到老约翰真正热爱的居然是当老师。
他以为之前老约翰选择在网上讲课，只是单纯的为了升星的无奈之举，老约翰真正热爱的应该是扫大街。
在老约翰升三星后，江祺发现扫大街才是无奈之举，老约翰真正热爱的是读书。
没想到兜兜转转居然绕回来了。
老约翰迟疑了几秒：“可能是因为……那些学生们都挺有意思的。”
“我虽然拥有很多知识，但是上辈子这些知识对我而言都是无用的，它只是我无趣的人生之中唯一能够让我感觉自己是个人的东西。”
“来到这里之后，我发现我的知识是有价值的。”
“这几个月我和从前一样看书，却觉得书好像没有之前那么有趣了。”老约翰翻开自己编写的教材，看教材的目光相当柔和，“比起那些我不知道学了能有什么用的知识，我好像更喜欢这些能够给予别人一些帮助的知识。”
“这大概是……满足感？”
江祺有些明白老约翰的想法了。
上辈子的老约翰因为面具club的缘故，就像是一个空有一座金山却没有办法取用的乞丐。
他看似拥有很多，实际上却一无所有。他是个富翁也是个穷人，他是个学识广博的学者，也是个一无所知的愚者。
他的一生都没有创造任何价值，他唯一的工作扫大街只是单纯的为了糊口，人这一辈子如果一点用都没有的话是没有任何成就感的。
而老约翰被江祺召唤出来之后，获得过最大的成就感的事情就是上网课。
老约翰直播间里的那些学生，在考研期间可谓是把老约翰奉若神明，每节课都要保存下载反复观看，交流笔记分享心得。
老约翰在他们眼中是真正的春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。
是能写进教科书里的无私奉献的伟大老师。
现在老约翰变成了一个真正的人，不再被其它东西所束缚，真正拥有了七情六欲。他就开始追求一些曾经没有的东西，开始寻找自豪和满足。
其实老约翰当老师也挺适合的。
老约翰第3个技能贵族就是老师神技啊。
贵族（一位真正的贵族，当他说话的时候所有人都会不由自主地注意到他，倾听他的话语）
当初看到这个技能的时候，江祺还没想到这个技能真正的用处。现在老约翰说他想当辅导老师，江祺突然一下就觉得很合适。
只要老约翰对着学生讲课，学生就会不由自主的倾听。老约翰如果当老师，根本就是举着水桶，对着学生咕噜咕噜的灌来自知识的海洋里的海水，想灌多少灌多少。
妥妥的考研高数金牌辅导讲师啊！
江祺回想了一下他读大学的时候那些考研培训班的费用。
寒暑假突击培训班，收8.8万一个人不贵吧？
这年头考研辅导班都是抢钱，江祺记得他们专业当时有人报12.8万的暑假培训班，当时他知道后深深的觉得果然书中自有黄金屋。
给高中生补1对1你只能收几百块钱一个小时，但给大学生补课你可以收12.8万一个暑假，还不是一对一。
江祺仿佛看到老约翰的身上闪烁着金钱的光芒。
“我懂的，没有问题！我明天就去帮您在市里联系场地，招生的事情就包在我身上，保证寒假给您招一个辅导班的学生！”
老约翰的年纪和履历在这里摆着，搞点虚假宣传还是很轻松的。
“市里？”老约翰微微皱眉，“我是想在游乐园里办一个高数辅导班。”
江祺：？
“不额外收钱，像鬼屋一样的游乐项目。有需要就可以来听，没人来听也没关系，我可以照常开直播上网课。”
“正好直播的时候还可以为游乐园里面的高数辅导项目做宣传。我上个月在食堂吃饭的时候，听到胡主管，沈主管和运营部的人商量明年游乐园的宣传方案，我觉得我的直播也是宣传游乐园的一个方法。”老约翰觉得自己毕竟是游乐园的技术主管，总得为游乐园做点什么。
他和黄富贵同为主管，黄富贵每天忙前忙后，他却待在办公室里无所事事，这样不好。
江祺：？？？
高数辅导游乐项目？
这个项目比推理园区还离谱啊……
谁来游乐园玩是为了学高数啊？
见江祺震惊中带着几分惊恐，惊恐中带着几分为难，为难中带着几分不解，老约翰问道：“不行吗？”
江祺咽了咽口水：“倒也…不是不行。”
别的不说，江婉婉今年是要考研的。
虽然江婉婉本人对考研的意愿不是很强烈，一心只想混吃等死，如果能进游乐园抱自家亲戚的大腿混份工作就更好了，但江晓康和大伯母不同意。
在江晓康和大伯母眼中，江祺一家也只是给游乐园打工的，最多算是高级打工人，安插亲信是很败坏好感的行为。江婉婉就算想混吃等死，也得考个硕士以硕士的文凭进去混吃等死，让别人说不了闲话。
江祺一直很想告诉江晓康和大伯母，游乐园的财务都是本科学历，毕竟月薪摆在那里，实在是招不来硕士。
不过江婉婉如果能考个研当然是更好的，而且江婉婉对考研这件事情也不算反感。她一直都是个得过且过的人，别人在后面推推她，她也愿意挪两下，因此江祺就没说。
“约翰老师你今年没有在网上直播讲课，今年的考研马上都开始了，之前积累的粉丝也没有太大的用处。先在网上讲一段时间打出名气，再线下教学开班我觉得也可以。”江祺只字不提高数辅导游乐项目的事情。
“这样吧，你这边先准备准备，我这边也准备准备。”
“咱们元旦以后开始，反正上网课有电脑就行。你要是不喜欢电脑PPT讲我给你弄块黑板，教室随便找个面积稍微大点的房间改改就行，我在游乐园里腾个小仓库出来稍微改造一下。”
“好。”老约翰露出一丝微笑。
“我会好好准备的。”
：
第320章 雪村开工 
经过简单的筛选，江祺把老约翰的教学教室定为了游乐园东边角落里的一个小仓库。
这个小仓库占地面积不算很大，一层有300多平，上下两层。1楼的层高很高有3.5米，2楼相对正常，有数个房间，之前是值班室。
这仓库里堆放的都是太平镇商铺里的普通商品，2楼的值班室除了有两个房间用于住值班的保安外，其他房间都用来堆放杂物。
当然这个仓库最大的优点是朝向好，坐北朝南，估计没有什么高层建筑物不会被遮挡阳光，在墙壁上多开几扇大窗子白天定会分外明亮，非常适合做教室。
江祺看中这个仓库后，联系沉骊蓉让她把这个仓库清空，找人对里面的墙壁进行一下简单粉刷，铺层地砖或者地毯。
1楼授课大教室，2楼把大部分小隔间打通变成几个大房间变成自习室，留几个小隔间作为储物室、厕所和茶水间，一个教学场所就出来了。
江祺这些天天天和江茶一起算雪村的预算，对装修材料，人工费有较为清醒的认知，大概估算一下觉得二十来万可以全部搞定。
当然，前提是用沉老板的装修队，物美价廉不用担心被宰，反而要时时担心沉老板会不会亏钱。
20来万搞定一个新的游乐项目，怎么想怎么划算。
如果高数辅导游乐项目算游乐项目的话。
在江祺忙于为老约翰找教室，找便宜的课桌椅的时候，杨柳和刘睿两个实习生也非常有眼色的没有殷勤的在江祺身边鞍前马后。
什么时候可以当江祺的助理，什么时候要适当的保持距离，他们两个心里还是有点数的。
他们只是设计事务所的人，所有和江祺对接的工作只能与雪村的设计方案有关，当江祺需要关注其他事情的时候，就到了他们两个自己找事做的时候了。
然后两人找着找着就发现，游乐园真好玩！
这个游乐园是真的好玩！
玩具剧场里的话剧又新奇又有趣，那三只专业反派的狗狗简直就是天生演员，演技秒杀一大片偶像剧演员。
两个实习生一开始还不好意思，自己身边又没个小孩，也没办法租个小孩陪自己去玩具剧场看话剧，只能厚着脸皮和其他带小孩的家长们一起混进去。
得益于他们两个这几天一直跟在江祺身边鞍前马后，游乐园的工作人员基本上都知道这两个人是设计师事务所那边派来的设计师。
江祺要搞雪村，但在项目正式动工之前普通员工们是不会知道的，江茶，胡清和沉丽蓉的口风都很严。雪村还没到宣传的时候，没必要到处跟人说。
因此游乐园里有很多员工以为江祺是要二度翻新游乐园，对之前的翻新成果不满意，想把游乐园的几个热门项目重新规整规整。
两个实习生摸鱼跑到玩具剧场看话剧的行为，被玩具剧场里少数几个工作人员误以为是来考察玩具剧场内部装修的，毕竟这个玩具剧场确实是有些破旧。
两个实习生就这么被误会他们的工作人员领着在玩具剧场里逛了一圈又一圈，看了一出又一出话剧。
以考察场地之名，行上班摸鱼之时。
摸着摸着，两个实习生就发现摸鱼真的是太快乐了。
恐怖娃娃屋让人惊声尖叫，太平镇让人流连忘返，时光电影院装修不错，播放的动画片虽然有些过于古早和冷门但也可以回味童年，最关键的是电影院里的座椅真的不错，柔软又舒服。
两个实习生在游乐园里玩的忘乎所以，甚至还去大○点评上发一条1000字以上的5星长评，同时顺手把这条长评转到了小○书和微博上。
然后这条图文并茂的产品就被游乐园运营部门的人盯上了。
游乐园的基础推广政策，是细水流长的口碑营销。
鼓励游客关注公众号，在园区内安排礼品派发员随机发放便宜游乐园周边小礼品，关注微博，小○书等一系列社交平台上普通游客的评论，从中挑选优秀评论给予推广并联系号主发放优惠券。
这种简单的推广的好处就是很难看出来有水军的参与，可信度较高，而且成本低廉。
优秀评论的奖励五花八门，免费门票，免费玩具，免费卤味都在奖励之中。
杨柳和刘睿一人写了一条长评，两人都被选中，杨柳得了免费的3斤卤味（可同城免费配送），刘睿得了一张免费门票。
卤味两人领了带回去一起吃，尹琳几人还以为是杨柳自费买的，给杨柳发了200块钱红包。刘睿的门票低价卖给了自己的朋友，他这个朋友看了刘睿的长评，以及他这几天发的朋友圈，对星河剧本主题乐园非常有兴趣，打算元旦和朋友一起过来玩。
游乐园的推广政策就是这样，只要客人们发自真心的好评能够吸引到他众多朋友中的一位就算成功，积少成多嘛。
等到尹琳，幸良诠和吴景仪把江祺想要的木屋的第一稿图做出来的时候，刘睿和杨柳都已经成为游乐园里的引导员。
助理都变成了兼职
：
工作。
没办法，他们两个毕竟只是实习生，论工作水平和工作经验吴景仪都能当他们的老师。别墅设计这么大的活，他们有心揽下却没那个能力，只能做些前期工作，等着吴景仪来主持大局他们再帮着打下手。
江祺在办公室里看尹琳他们给出的第1稿设计图。
正儿八经的设计图江祺是看不懂的，尹琳也不是第1次和江祺合作，她主要给江祺看的是实际做出来的效果图。
还不错。
江祺毕竟开了那么长时间剧本杀店，虽然没有亲自带过本，但表达能力还可以。尹玲给出的效果图正是他想要的，和他在剧本世界中看到的塞拉村里的木屋差不多，却又更加美观一些。
“我觉得挺好的。”江祺对着电脑点点头表示肯定，“小刘他们和你们说了吗？这些木屋要用钢筋混凝土的底+木材的皮。”
“说了。”尹琳笑着点头，“这种制作方法做成这样的造型绝对没有问题，而且这样一来水电管道都会很好铺，可以大大节约成本。”
“确实。”江祺虽然不是很懂具体算成本的方法，但江茶把两种方案的大致预算都给他看过了，确实差很多钱。
虽然现在这种方案的工期会延长，可增加的人工成本在大大缩减的材料成本面前根本不算什么。
最关键的是，按这种方法塞拉村或许需要缩减，但只需要缩减很少一部分，少些木屋就是，最终造出来的还是江祺想要的那个塞拉村。
“整体的规划布局图大概什么时候能做出来？”江祺问道。
“这个可能需要一些时间。”尹琳实话实说，“不过您这边如果已经联系好的工程队的话，主要木屋可以先开始建造。定点我们都是提前订好的，到时候幸设计师，小吴，小刘和小杨会全程陪同。”
尹玲点到名字的人依次点头，以表衷心。
“那就太好了。”江祺露出了一个发自内心的笑，“工程队这边我们早就联系好了，这样吧，我把工头的微信推给您，您跟工头交流一下，尽早开工。”
“工程方面如果有任何问题，您可以联系胡主管和黄主管，存在技术方面的争论也可以联系约翰主管。”江祺也不知道这种事情找老约翰有没有用。M.Ι.
老约翰虽然是学建筑的，但从来没有实践过，建筑这一行好像实干比理论更重要一些。
管他的，多说点主管的名字能够凸显游乐园对雪村计划的重视。
江祺定下的建造雪村的工程队说起来也算是半个熟人，这个工程队的包工头也姓沉，叫沉良，是沉老板的同村，年龄比沉老板要小10多岁。
同一个村子里的人多少都有些沾亲带故，更别说这位小沉老板和沉老板还是同姓，两人虽然出了五服却也在同一本族谱上。沉良比沉老板要低一辈，勉强算得上是沉老板的远房侄子。
和沉老板少有敌手的做生意运气不同，沉良自创业之初就挺成功的，只是因为个人能力有限一直没什么大发展，手底下的人不多。
沉良名义上是包工头，手底下有一个施工队，其实就是一草台班子，身为包工头的沉良经常降级为普通工人领着兄弟们并入其它施工队接单。
没办法，沉良既不会吹牛手底下的人也不多，平时都是靠着血缘关系和人脉的关系，在村里县里接村民单人发布的自建房小单，稍微大点的单子得和其他施工队一起才能混到。
沉良会开吊车，经常靠着这门手艺带着底下的兄弟们混迹于各大工地拼单。
如果江祺要建的是别墅群，度假村，他肯定不会考虑沉良的工程队。
规模太小，没干过大活，不放心。
可雪村不一样。
雪村虽然是住宿类的主题园区，但里面的盖起来没难度。纯木屋可能还有点难，现在是钢筋混凝土的底贴木头的皮，沉良的工程队再拼点熟悉的散工足以。
雪村的景观以及装修部分依旧由沉良的装修队负责的，有沉老板这个不要钱的监理盯着，江祺100%放心。
12月20日，雪村项目正式动工。
雪村项目的动工并不会影响到游乐园的日常经营，雪村和游乐园之间还隔着一堵游乐园原本的外墙。出于防尘的考虑，这堵墙江祺决定等雪村建成后再拆。
与之前游乐园开业前的整园翻新不同，这次的雪村项目江祺算是全权外包给沉良，一口价买断。他出材料，沉良承诺工期，超时赔付，提前看情况给奖金，沉良在这笔订单中能赚多少钱全看他的压榨能力。
毕竟这年头有低至80块一天的小工，也有两三百块一天的小工，以多少价钱招到多少工人就不是江祺需要关心的事情了。
全权外包，包食宿是不可能的，就连买断的款项也是分批付，建到规定的进度结规定的款项，为此双方签订的合同足足有84页厚。在江茶，老约翰和何律师的三方共同努力下，沉良但凡动一点偷工减料的小心思，就会面临一笔数额不菲的违约金。
合同太厚江祺没看
：
完，大概看了一些重点，他看这些重点的时候都在怀疑这份合同到底合不合法。
不平等条约和它比起来都显得平等一些。
就这样一份合同，沉良一点异议都没有提，开开心心地就签了，签的时候还拍着胸脯跟江祺保证他一定把雪村建得好好的，绝不拖工期。
就差把我是老实人这5个大字写在脸上了。
由此可见，沉良在运气不差，且有沉老板这个愿意提携他，在浔城排得上名号的装修队老板的族叔的加持下，混了这么多年还只是一个芝麻绿豆大小的包工头不是没有原因的。
然后在12月20号雪村项目正式动工的这一天，简单的动工仪式结束，江晓亮和乔慧芳还在询问尹琳雪村的布局和施工顺序，江祺刚想找沉良聊聊建材运送的事情，沉良就熘了。
江祺眼睁睁的看着沉良走到路边，捡起和水泥袋堆在一起的包，从包里掏出一顶不属于包工头的安全帽，戴上，外套一脱，加入搬砖的行列。
干得热火朝天，比其他小工都卖力，沉良推小推车的时候水泥袋子和砖块一定要装得满满的，堆得冒尖，一趟顶别人1.5趟。
江祺：？？？
不是，就算你想加快工期，多招点小工不就行了，没必要自己变成小工加入其中吧！
你只是一个人，加入其中改变不了大局啊！
而且你是技术工啊，你可是会开吊车的，做点有技术含量的活不行吗？为什么要去搬砖啊！
江祺默默看向沉老板，发现沉老板的脸上也是一脸省略号。
“沉老板，你侄子他……”江祺一时间竟找不出什么形容词来形容沉良的行为。
从群众中来到群众中去？
不太合适。
艰苦朴素，敬业奋斗？
好像也不太对。
沉老板看着干劲满满推小推车的沉良，冲上去一把把他拽到一边。
“叔，咋了？”沉良有些不解，“你也想来吗？叔你现在年纪大了，干这种重体力活不合适。”
沉老板：……
沉老板一脸恨铁不成钢地低声道：“你也知道不合适啊，我干这活不合适，你身为这个项目部的负责人你干这活就合适？”
沉良不解：“挺合适呀。不是你嘱咐我要好好干，不要偷奸耍滑，偷工减料，这个项目是你腆着老脸，托了好多关系才从江老板那里为我争取来的，我都知道。”
“我都跟兄弟们说了，大家都很珍惜这次机会。原先都是我们给其他工头打工，拿到的工钱都是抽过成的，哪遇到过这种好事。要不是叔你帮忙，我做梦都不敢想居然能接到游乐园的项目。”
“您放心，临时招来的那些人也都是之前合作过的，知根知底。偷懒耍滑，喜欢偷鸡摸狗的那种我都没要，该叮嘱的我都叮嘱过了，肯定没问题。”
看着傻乐的远房侄子，沉老板眼睛都快失去光亮了：“我是让你认真负责，展现你的能力，让江老板看到你的能力。”
“这么大的游乐园总是有活的，你天天混在乡下建房子能赚什么钱，能有什么出息？这个单接好了，有名声，有口碑，你不就一步步起来了吗？”
沉良还没觉得不对：“我是在展现我的能力啊。”
沉老板：……
我是要你展现你的领导能力，不是展现你的搬砖能力！
“对了叔，谢谢你愿意过来全程陪着我帮我，有好多事情我都不太会处理。刚刚和那些设计师说话的时候我都发憷，这些事情就麻烦你了，我先去干活了，江老板还在边上看着呢，免得让他觉得我喜欢偷懒。”
沉老板：……
算了，他这个远方侄子以后还是专门待在乡下给别人建房子吧。
就在这时，江晓亮那边聊完了，正想抓住沉良这个包工头接着聊施工的事情，然后就发现沉良不见了。
“诶，沉工头呢？是上厕所去了吗？”江晓亮只寻找沉良。
其实沉良就在距离他不远处推小推车，只不过由于融入的太好，江晓亮压根就没发现。
主要是他也没往那方面想。
沉老板默默瞥了一眼倒霉侄子，挤出一个笑：“他去帮忙了，江哥你有什么事情就跟我说吧，跟我说也一样。”
“那我们去边上聊，我就是想问问这房子和路能不能……”
江祺：……
江琪就这么一直盯着搬砖的沉良看，许是察觉到了江祺过于炽热的目光，沉良回头，眼神对上了江祺的眼神。
沉良冲江祺笑笑，一脸工程交给我您就放心吧，我绝对亲手给您做得又快又好，继续努力搬砖。
不知道为什么，江祺突然对无所事事的自己感到有那么一丝惭愧。
江祺掏出手机打电话给胡清。
“喂，胡主管，你在办公室里吗？”
“在的是吧，沉主管，黄主管和约翰主管也在是吧？你们正在聊圣诞元旦的特别活动？”
“太好了，我这边开工仪式已经结束了，我正想找你们聊这个呢！”
“不辛苦不辛苦，我是老板，做点事情是应该的。”
“行，你们等我一下，我现在就过去。”
82中文网
：
第321章 双旦活动 
圣诞元旦的双旦特别活动，是胡清想出来的‘赎罪’方案。
说是赎罪有些夸张，其实就是胡清在之前的货运公司上遭遇了入职以来最大滑铁卢，觉得自己的能力和形象都在老板及老板家人心里大打折扣，得赶紧做些什么来挽回。
趁着节假日，搞个出色的活动，增加客流量，促进游客消费，就是他的打算。
既然是要证明自己的能力，那么要敢搞就要搞个大的。
游乐园里哪个项目最吸金？
这个问题你问游乐园里的任何一个员工，包括扫地的保洁大妈都能给你答出来：太平镇。
在非厨神争霸赛活动期间，太平镇只是一个正常的商业街。但只要厨神争霸赛活动一开始，太平镇就是游乐园第一销金窟。
太平镇里有很多商铺都是活动限定的，像是豆腐西施的豆腐摊，屠户的肉脯，锦绣衣坊，茶摊，点心铺这些有极高概率掉落支线任务的明星店铺，都是只有厨神争霸赛活动期间才开放。
相应的，厨神争霸赛活动期间那些相对现代化的店铺会全部关门，反正只要铺门一关看不见，里面根本看不出来有什么不同。
同样的商品，豆腐西施的豆腐摊就有游客挣着抢着排队买，江冰名下的豆花店就销量平平。
不说生意差，但肯定不如豆腐西施的豆腐摊。
只能说当这些店铺的店员们穿上古装变成NPC时，就算头上没有问号或者感叹号，游客们也会忍不住上前消费搭个话。
太平镇里的NPC如此受欢迎，活动期间当然要好好利用。
因为之前一直在忙雪村建造的事，后面老约翰又表示要开高数主题游乐项目，江祺其实还真没怎么花心思了解胡清之前和他提过的双旦活动。
在他看来，圣诞活动和元旦活动很简单。
圣诞活动把园区内放满圣诞树，在挂些圣诞装饰，找几个工作人员装成圣诞老人的样子天一黑就提着礼物带在园区内发礼物，就已经很不错了。
当然，如果还要更进一步的话，给拉拉，雪雪和撬撬穿上圣诞风格的衣服，戴个麋鹿角，拉礼物车在园区内乱跑陪圣诞老人们一起发礼物也行。
这三只狗又不是没有拉过车。
圣诞老人的鹿是专业拉雪橇的，三狗也是专业拉雪橇的，从某种意义上来说这也算是专业对口。
元旦活动照葫芦画瓢，装饰风格改改就行。
等江祺到了会议室他才发现，还是他太年轻。
他想的那些，都是简单的小活动。
胡清这个，真的是个大活动。
胡清打算在整个活动期间，让太平镇里的NPC走出太平镇。
按照设定，这些太平镇里的NPC之所以会出现在游乐园的其他地方，是因为他们从西域商人约翰手中购买了号称来自遥远西方的圣诞小蛋糕。
神秘的圣诞小蛋糕使他们突然出现在了这个陌生的地方，他们每个人买的小蛋糕上都有不同的编号，因此每个小蛋糕都是独一无二的。
现在小蛋糕不见了，NPC们会求助游客帮自己找回属于自己的小蛋糕，她们会送给帮自己回家的游客一份特殊礼品。
而这些小蛋糕兑换券，就像太平镇的支线任务一样隐藏在游乐园的各个角落。
它们可能挂在树上，可能压在一块不知名的石头下，可能贴在鬼屋外面那一圈垃圾桶里，也可能藏在任何游乐设施的任何部位。
第一个或者第多少个在指定地方购买指定商品的游客，也有可能获得工作人员赠送的圣诞小蛋糕兑换券。
当然，在没有获得属于自己的小蛋糕回到太平镇之前，这些NPC会在游乐园里游荡，骗吃骗喝。
豆腐西施出现在奶茶店门口，眼巴巴的看着你说她从来没有见过这些奇怪的饮料，想喝一杯，伱应该不会不给她买吧？
当然，豆腐西施也不会白喝，她会看心情送你一张优惠券。
这是圣诞活动，元旦活动也差不多，就是圣诞小蛋糕变成了元旦小点心。
以上就是胡清和沈骊蓉给江祺阐述的游乐园双旦活动。
“活动确实不错，道理我也都懂。”江祺盯着PPT的标题，觉得他现在的表情应该不会比刚刚的沈老板好态度，眼睛里全是迷茫，“可为什么这个活动的PPT的标题会是《太平镇NPC出走计划》？”
按照你们的设定，这个活动不应该叫西域商人约翰的的阴谋计划吗？
考虑到太平镇里的西域商人约翰就是老约翰，且老约翰现在就坐在江祺后边，江祺默默咽下
：
了后面那句。
胡清干笑：“这个不重要，因为最开始我对这个活动的想法是太平镇的NPC们不想老待在一个地方，想出去走走，结果一不小心就来到了游乐园里，是穿越的设定。”
“设定是慢慢完善的。”
江祺懂了。
胡清最开始想画一条狗，不知道该怎么画，于是先动笔画了第1笔就找人来帮忙，然后帮着帮着这条狗就画成了猫。
不过都是动物，所以也不算太偏题。
“这个活动确实是很好。”江祺分析一个活动好不好只要带入自己就行。
如果他不想玩，那这个活动就不太行。如果他很想玩，那这就是个好活动。
现在江祺就很心动。
虽然他是游乐园的老板，但这个特殊活动他也想玩。
谁能拒绝游乐园OL发布的双旦限时活动啊！
“不过。”江祺在心动之余看出了一些隐患，“这个活动应该不好操作吧。”
“圣诞，跨年，元旦，这些日子游乐园的客流量应该不会比国庆期间低。那么多游客，能在园区里闲逛的NPC肯定不多，很容易造成拥堵吧？”
“而且如果把蛋糕券，点心券藏在园区内的各个地方，会不会有游客进入危险区域，像是爬墙，翻窗，跑酷，挖土，爬树之类的。”
江祺永远不会低估人类的作死水平。
别的不说，他们高中就有爬墙不成结果挂墙上的。
江祺的高中的后门处有一圈高度比较低的围栏，说高度比较低其实也有两米多，围栏的栏杆柱子是尖顶，可以扒着栏杆爬，比围墙好爬。
经常有学生爬山那处围栏翻出学校去网吧上网。
直到有一个技术不佳的神人，穿着外套翻墙，结果人翻出去了外套没翻出去，可偏偏那件外套又穿在他身上。
于是这哥们就被挂在半空中了。
进退两难。
那时候是晚上8点多的晚自习时间，这哥们挂在栏杆上足足喊了20多分钟，才喊来一个路过的老师叫来保安把他救下来。
叫保安的热心老师还给这个哥们拍了好几张照录了一段时间，很长一段时间江祺高中的学生可能不知道他们年级第一是谁，但一定知道这个挂栏杆上的哥们是谁。
江祺可不想在活动期间游乐园里多出几个挂在奇奇怪怪地方的游客。
这个游乐园虽然没有高中的那种栏杆，但也有很多可以挂人的地方。
像是路灯，树，屋檐，只要有心努努力也不是不能挂上去。
江祺开店这么久，最怕因为这种莫名其妙的事情扯皮。
游乐园还好一些，有玩具之心的buff加持入园的游客心情都很不错，除了少数心情真的很差或者就是抱着找茬的心态来的，基本没有发生什么争执，有也很快就被处理了。
更早之前开剧本店的时候，江祺可是见识过客人的多样性的。
江祺直接把他的担心放在了明面上。
“您担心的这些我们也都考虑到了。”胡清开始翻PPT，“关于NPC和游客们互动个问题，除了少数太平镇专业NPC外，大部分NPC只是露个面。”
“等到有游客找到了他们对应的物品再换装出来，其他时候可以做自己的本职工作。”
“除此之外，我们会加强园区的安保工作。人手不足的问题您也不用担心，我们会像上次那样雇用一批临时工……”
“园区那几个可能会出现安全隐患的地方我们也……”
胡清作为一名专业的游乐园高管，策划活动的时候自然会考虑到方方面面。剩下的东西不等江祺主动提，他便逐条解释，想一雪前耻的决心相当明显。
江祺对胡清的规划非常满意。
“宣传了吗？”江祺问道。
“已经在宣传了。”胡清点头，“因为原本就是节假日的缘故，预售票已经卖出了不少，就连酒店房间都定出去了一半，预计等到圣诞的时候酒店能满房。”
现在火车哒哒主题酒店的房间价格已经涨上来了，虽然还是优惠价，但节假日期间优惠的金额会少很多。江祺随口问了一下，最便宜的单人间都要888了。
胡清，沈骊蓉，黄富贵和老约翰4个主管会在会议室里开会，当然不是为了商量这个圣诞节的活动内容是怎样的。活动内容早就定下了，他们商量的事工作分配。
胡清和沈骊蓉手上本就有一大堆事情要做，黄富贵也不差，只要是涉及太平镇的就是他的工作量，现在游乐园里的人都默认他是太平镇剧本编写大师。
反倒是老约翰主动揽活是
：
个稀奇事。
老约翰之前在晨风秋游包圆了4天都没怎么干活，只是单纯的待在办公室里看刑法。这次主动出来揽活干，江祺猜他应该是已经思考完人生，决定追求点之前没有的东西。
高数辅导游乐项目短时间内开不了，仓库装修总归是需要几天时间的，课桌椅，黑板，教具等东西江祺已经下单了，但送过来也需要时间。老约翰可能是想趁着开课前先干点活预热，体验一下用心工作的感觉。
江祺就这么静静坐在会议室里听4人讨论，分配完每个人的负责部分和主要工作，充当一个背景板，也不发言，就听。
小会开完后，胡清才有功夫关心雪村开工的事情。
说起雪村开工，江祺就不免想到热爱搬砖的沈良，不出意外的话沈良现在应该还在推着他的小推车搬砖。
这么想着，江祺就对胡清道：“如果你这边有事情需要和工程队那边商量，不要找沈良，找负责装修的沈老板。”
“负责装修的沈老板？”胡清眯着眼睛想了一下，不是很确定，“是之前游乐园翻新的时候，住在员工宿舍里的沈老板吗？”
“就是他，他是这次工程的监理。”江祺道，“沈良…可能不是很会交流，沈老板算他叔叔，什么事情和他说是一样的。”
“不过你应该不会和他们有太多的接触，你手上的事情本来就多，马上就是寒假+新年的旺季了，你这边肯定还得着手策划一下新年活动。”
“雪村那边主要还是由我爸妈负责。”
“我知道的。”胡清点头，扭头见会议室的其他人都离开了，这才小声问江祺，“老板，我听说约翰主管想在游乐园里开一个考研高数辅导班，是真的吗？”
江祺：……
“不是考研高数辅导班。”江祺一脸坚定的道，没等胡清露出失望的神色，又接着说，“是高数辅导游乐项目。”
开在游乐园里的，只能是游乐项目！
胡清：？？？
就算胡清见多识广，此时此刻也有些蒙圈了。
“高数辅导游乐项目……是什么游乐方式？”
“就是高数辅导班，给游玩到一半突然想要学习高数的游客提供上课机会以及自习室。”
胡清：……
“你问这个干什么？我没记错的话你儿子应该才刚读小学吧？”江祺觉得如果胡清想把他儿子寒假扔过来，跟着老约翰一起学高数的话，这是不是有点过于揠苗助长了。
放过祖国的花朵吧，他真的只是个孩子呀。
“是我表弟。”胡清解释道，“我小姑的儿子。”
“我小姑比我爸小10多岁，她儿子去年考研没考上，好像是英语分不够。原本想二战的，后来又放弃了，现在工作了半年又想继续考研。”
“工作了再想捡起书本继续读有多难老板你是知道的，英语政治还能自学，高数自学难度就太大了。上网课我这个表弟也没有太大的把握，就想上个辅导班，可这年头考研高数的辅导班本来就罕见，价格高的离谱，他又担心高价报了一个无用的辅导班。”
对于胡清表弟的想法江祺表示非常理解，连连点头。
确实市面上大多数高价辅导班的效果配不上它的价格，他那位报了12.8万的考研暑期辅导班的同学有话要说。
“可…胡主管你为什么会相信约翰老师的辅导班？”江祺有些好奇。
老约翰的高数辅导有用吗？
肯定有用，简直有用极了。
要是没有用，看老约翰直播的那群学生也不会在考研成绩出来的那一天直接把老约翰的声望怼上三星。
可这些有用胡清是不可能知道的呀，老约翰当年在网上直播可没露面。
胡清露出一个憨厚的笑容：“这不是便宜嘛。”
江祺：？
“而且约翰老师原先不就是大学老师吗？他的简历我偷偷找黄主管要来看过了，那学历真是没得说，履历也漂亮，加上约翰老师人又靠谱，有什么不放心的？”
“考研辅导班都要好几万，咱们游乐园月卡才1500一个月，季卡半年卡多便宜呀。”
江祺：？？？
游乐园的月卡是让你用来这么用的？
“在边上租个房子，就算每天都在游乐园里吃饭，一个月也就五六千，这可比报班便宜多了。”
江祺：……
他是不是得给老约翰的高数辅导游乐项目收点门票钱？
这还没开始装修呢，就有人盯上想薅羊毛了。
这要是正式启动了还得了？

第322章 罪恶的玉米 
12月24日，平安夜。
因为双旦特别活动的缘故，今天游乐园的营业时间都会延长，从原本的晚上8:30关园改成。江祺还想仿照迪○尼搞个烟花秀，最后被胡清劝住了。
烟花秀这种东西太费钱，以目前星河剧本主题乐园规模根本不足以支撑。而且迪○尼的烟花秀是有城堡有灯光加持的，星河剧本主题乐园里最高的东西就是摩天轮，超过4层的建筑都没有。
搞个星光摩天轮就行了，双旦活动是为了赚钱不是亏钱。
虽然自己的提议被否决了，但这并不影响江祺呼朋唤友来游乐园体验双旦活动。
这么说吧，双旦活动的内容江祺全都知道，但详情他一无所知。
蛋糕券藏在哪里，去哪里买什么东西有可能获得蛋糕券江祺完全不清楚。
不清楚才好玩。
拿着攻略去做探索任务有什么意思。
请不要说双旦活动的第1天，游乐园里还真的来了不少江祺的亲戚朋友。
“大伯，大伯母，小姑，小姑父，我这边等一下还有几個朋友要来，今天就没有办法陪你们逛游乐园了。婉婉来过，她对游乐园里的项目熟，你们要是想玩的项目排队太长，让婉婉带你们刷脸走员工通道。”江祺站在游乐园入口笑着对江晓康和江晓红一家道。
他之所以敢站在这个地方，这么大声的说这些暗箱操作的事情，完全是因为现在游乐园压根就没开门。
游客们还在门外排着队呢，就算能隔着游乐园的大门看见里面的人，也会觉得江祺几人是工作人员。
江晓红和江晓康都是传统意义上的老实人，他们两个这辈子占过的最大的便宜就是在江晓亮做生意发财的那两年，在江晓亮的强烈要求下拿他的钱买了房子和商铺。
两家人现在住的房子，江晓红服装店的商铺都是那个时候买的。
其实当年江晓亮自己也买了不少铺子，全国各地都有，用作投资。只可惜后来生意破产这些铺子全都卖了抵债，不然江祺和江冰早就是橙子那样的名下几十个铺的富二代了。
据说当年江晓红和江晓康在江晓亮破产后，是想把房子和铺子卖了拿钱出来给江晓亮还债的。奈何当时他欠的钱实在是有点多，那点钱连零头都不够，在江晓亮的强烈劝阻下两人才没卖房卖铺，给了温洛和江婉婉混吃等死的本钱。
“小祺，我们凭关系插队也不太好吧？”江晓红有些犹豫，“觉得我们还是得把票买了，你虽然是游乐园园长，但我们也不能不买票进游乐园。”
“是啊是啊。”姑父点头。
“你小姑说的没错，你现在都当领导了
：
就更不能徇私了。我家楼下的老刘，他儿子前两年也是当官，他老婆那个炫耀啊，100来块钱一斤的进口水果说送人就送人。”
“结果他儿子就爆出来贪污进去了，现在还在牢里蹲着呢！”江晓康一脸忧心，看江祺的眼神中充满了担忧。
就好像今天江祺让他们免票进游乐园，明天这些免的票钱就会成为加在江祺头上的刑期。
今天江祺让他们走员工通道插的队，以后就会变成江祺在牢里留的铁窗泪。
刚刚江祺的所作所为，就是贪官贪的第1笔钱，劫匪抢的第1个劫，诈骗犯撒的第1个谎，资本家压榨的第1笔工资。.
是罪恶的开始，是堕落的第一步。
“爸，你说什么呢？哪有这么夸张，江祺哥只是让我们别买票又不是贪污受贿。而且江祺哥在游乐园里是有股份的好吧，太平镇里有好多店都是冰冰姐的，他是股东，带亲戚来游乐园里偶尔玩一次也没什么吧。”江婉婉也是服了亲爹的脑补能力了，扭头问江晓红，“小姑，温洛什么时候回来呀？”
江晓红果然被转移了注意力：“28号。”
“那正好咱们元旦再来玩，元旦的装饰就变了。”江婉婉笑嘻嘻地挽住江晓红的胳膊，“我们先去过山车那边排队吧，今天游乐园人肯定特别多，等开园之后再去排队就要排好久了。”
说着，江婉婉就拉着江晓红往过山车的方向走，同时还给了江祺一个交给我你放心的眼神。
大伯母无奈的摇摇头：“你这孩子，做事乍乍呼呼的，还拖着你姑姑走，小心别把你姑姑绊摔着。”
江祺冲着江婉婉几人摆手，从兜里掏出时不时就震两下，显然是有人给他发消息的手机，打开微信。
刘澜，闫怀佑和陈楚楚都已经到门口了，正在排队。
江祺时间差不多了，再过十几分钟游乐园就要开园，连忙打电话给江冰叫她赶快从摩天轮上下来，不要脱离群众。
说来也巧，虽然说平安夜和圣诞节不放假，但今年的24号正好是星期天。无论是本来时间就相对灵活的大学生，还是已经工作的小情侣，又或者是一家三口，都愿意趁着这个平安夜的周末来游乐园体验一下圣诞主题。
双旦活动的宣传胡清早就洒出去了，只不过因为没花什么钱宣传力度不是很明显，不过也不需要太大的宣传力度。
元旦只有三天假，江祺也不指望外地游客，能成为本地人的出行首选他就很知足了。
浔城周边本来就没什么出名的景区，游乐园这几个月在行程也算是打出了口碑，尤其是在幼儿园及小学的家长群体中。
玩具之
：
心的buff对孩子们而言就是超级大杀器，心情愉快可以让原本难缠的熊孩子变成乖宝宝。就算游乐园内没有太多适合幼儿的项目，硬要说儿童类项目只有一个玩具剧场，也不妨碍这些孩子家长把游乐园列为出行首位。
好不好玩不重要，孩子听话且喜欢还省心最重要。
“江祺！”穿着帅气，甚至还给自己弄了一个37分的发型的闫怀佑，拖着一个行李箱快步朝站在游客中心边上的江祺走去。
游乐园开园后10分钟，闫怀佑，陈楚楚和刘澜才顺利入园，可见排队人数。
虽然排这么久完全是因为前面有一个带小孩的家长包里带了一把削苹果的水果刀，过安检的时候不出意外的被扣了下来。家长想带水果刀入园和工作人员扯白了一会儿才耽误了时间，但今天开园前在游乐园门口排队的人数确实比开业那天要多很多。
至少闫怀佑是这么觉得的。
“游乐园现在生意不错呀，一大清早就有这么多人在门口排队。”闫怀佑感叹道，“今天入园人数得有两三千吧？”
“应该差不多。”江祺点头，“估算是这么多，你和楚楚要不要先去酒店放行李。你们两个总不能拖着行李箱去找蛋糕券吧？”
“是得去。”闫怀佑点头，“一起？”
“走。”
因为不住宿，所以没有拖行李箱，只是背了一个小包的刘澜的视线全都集中在江冰手上已经啃了一半的玉米上：“冰姐，游乐园这么早就有卖玉米的呀？”
“这是我早上在员工食堂拿的早餐。”江冰道，“在摩天轮看电视看忘了没吃，刚刚等你们的时候在兜里摸到的，所以才一边等一边吃。”
刘澜眼睛发亮：“摩天轮上还能吃东西？！”
这也太有情调了！
江冰把嘴里的玉米咽下，无情摇头：“想什么呢？当然不行。”
“那为什么你可以带玉米上摩天轮。”
江冰看了刘澜一眼，眼神中充满了你是不是留守剧本店开本开傻了：“我弟是老板，我当然可以。”
“摩天轮理论上9点之前还不开呢，我不照样天天坐在摩天轮上吃早餐。”M.Ι.
正在和闫怀佑介绍太平镇NPC人设的江祺：……
真该让大伯和小姑来听听江冰刚刚的言论。
他们一定会让江冰知道什么叫送他进牢里蹲着的最后一根玉米。
等等，为什么是送他进牢里蹲着？
要送也应该是他们姐弟俩一起送进去呀。
江祺点点头，嗯，应该是送他们进牢里的最后一根玉米。
江祺看了眼江冰手里那根已经啃了一半的玉米。
好罪恶的玉米呀！
江冰：？
她弟也想吃玉米了？
：
第323章 这个谁能想到呢？ 
“闫先生陈小姐，这是你们的房卡。我这边查到您二位在12月31日以及1月1日也定了房间，我们游乐园在12月31号晚上有特别的跨年情侣套餐，您二位有需要的话可以一下我的。”
火车哒哒主题酒店的前台服务员笑着把房卡递给闫怀佑，闫怀佑和陈楚楚对视一眼，拖着行李箱先去房间放行李。
刘澜则在边上拉着前台服务员聊天。
至于江冰，她之前嘴上口口声声说着要和大家一起作为普通游客在游乐园里玩。结果来酒店的路上看见各个设施的排队人数当场反悔，觉得游乐园都是自家的了也没有必要装普通游客，走员工通道给自己暗箱操作去了。
“我记得你之前好像是在太平镇里的店铺当营业员吧，怎么调到酒店来了？”
服务员小心看了一眼江祺，见老板好像对她这种公然上班摸鱼聊天的行为没有太大意见，才回答：“服装店生意不好不需要两个营业员，沉主管就把我调到酒店来了。”
“对了江祺，我1月7号的期末考，考完就放假了。今年寒假特别长有47天，我寒假能来游乐园吗？剧本店太无聊了。”刘澜看向江祺。
“如果你有选定的店长倒也不是不可以。”江祺对剧本店的营业情况不是很了解，但通过每月盈利是能看出来剧本店这段日子是在走下坡路的。
虽然不亏钱，但也不怎么赚钱。
江祺还在开剧本店，完全是为了给自己买剧本找一个借口。上次买的《桃花灼灼》已经送到剧本店去了，现在估计开了有一段时间。
“我上次送去的本开了怎么样？”江祺问道。
“还行。”刘澜点头，“别说，这卡牌游戏工作室出品的本除了《吃掉你的心》烂了点外，其余的都还行。”
“《桃花灼灼》虽然剧情狗血，三生三世，没有逻辑，主角是傻逼，但市面上大部分仙侠情感本都这个德行，十几岁的小姑娘就吃这一套。”
“他们对最后的结局没意见吗？”江祺觉得《桃花灼灼》作为一个情感本，最后的大反转结局对小桃花，小灯盏，小狐狸和小兰花实在是不太友好。
小绿茶和小狸猫是爽了，剩下4个可是被打成半反派了。
“还好吧。”刘澜仔细回忆了一下客人们的反馈：“到了最后结局的部分基本上就是小绿茶和小狸猫的戏份了。他们两个在前面打了那么久酱油，拿其它4个本的客人对她们突增的戏份接受还挺良好的。”
“而且有的过于恋爱脑的客人还挺喜欢最后的灭世结局的。”
江祺：？？？
恋爱脑喜欢灭世？
好家伙，这是什么品种的恋爱脑啊。
别人是是得不到就要毁掉，你是得不到就要世界毁掉。
“啊？”江祺声音都拔高了。
“就他们觉得灭世的那个结局属于殉情，死前他和他的cp都在互相守护着对方。小绿茶和小狸猫不算反派，他们也不算反派，这个be的结局还挺浪漫的。”….江祺：……
对不起，是他不懂现在的小年轻。
江祺正震撼着呢，闫怀佑和陈楚楚放行李出来了。闫怀佑换了件黑色外套，也不知道之前那件咖色外套是哪里招他惹他了，陈楚楚也把4厘米高的粗高跟鞋换成了板鞋，方便走路。
“聊什么呢？”闫怀佑笑着迎上来，“隔老远就看见你一副怀疑人生的表情。”
“我们店新上的独家情感本你体验过吗？”
“没啊。”闫怀佑摇头，“我都好久没玩剧本杀了，最近正琢磨着和宫晔开连锁酒吧呢！之前市里最大的那家酒吧的老板不是被你送进去毙了吗？宫晔趁机把市场抢了，又开了一家酒吧，正打算扩张。”
看着前台服务员逐渐惊恐的眼神，江祺连忙解释：“之前市里最大的那家酒吧的老板是人贩子头目，被我举报送进去的。不是我为了抢他酒吧生意送进去的，我又不开酒吧。”
服务员这才松了一口气。
“不过你怎么和宫晔这么熟了？”江祺有些好奇。
说起来他和宫晔也有段时间没联系了。
平时的交流就是在朋友圈里互相点赞，随着游乐园的开张，吃面群也渐渐沉寂下来。江祺除了和方靖偶尔还会有些联系外，其余人都渐渐疏远了。
就连之前算是半个剧本店员工的周媛，江祺也只是在游乐园开园的时候从员工那里看到了她的照片。
“生意嘛，做着做着不就熟了。”说着，闫怀佑叹了口气。
“我感觉今年剧本行业也不是很景气，徐店长跑了春展秋展和几个小展会都没有淘到什么好本。你是这半年多都忙着开游乐园没关心剧本店，咱们市的那些剧本店又倒了好几家，之前参加络子活动的一家店都倒了。”
“啊？”江祺倒是没想到剧本店收益不行是市场不景气，他还以为是因为他把剧本店的骨干员工都调来游乐园了。
“别在这站着呀。”陈楚楚去茶水间倒了杯咖啡回来发现三人还站在前台，“我们不去玩项目吗？”
闫怀佑一拍脑袋：“聊忘了，先去排哪个？游乐园最近有没有开什么新项目？”
“新项目没有，新景点有。鬼屋外围了一圈垃圾桶，那个热搜你不是还看过吗？要不要去实地看看
：
？”
“去去去！”
于是四人游玩的第一站就定为了去鬼屋围观垃圾桶。
一路上人还挺多，游乐园里到处都是圣诞装饰，彩带，铃铛，假礼物盒，随处可见的圣诞树。各个商店里也临时上架了圣诞帽和圣诞围巾，价格不便宜。
圣诞帽58一顶，圣诞围巾298一条，但围巾是羊毛的，不过不介意其节日限定的造型的话其实还挺保暖。
小孩子的头上基本上都带了58一顶的圣诞帽，牵着爸妈的手蹦蹦跳跳的，圣诞树周围围满了拍照的人。….“jc现在生意怎么样？”江祺看着一个给圣诞树下的儿子拍照的父母，发消息给胡清发消息，让他现在就把圣诞树上的彩灯打开。
彩灯打开拍照好看，反正现在是冬天光线暗。
“jc好像还行。”闫怀佑对jc的经营水平表示肯定，“他们的两口子是真的喜欢这个行业，今年不是买不到什么好本吗？他们出钱弄了个剧场，花了四五十万吧可能，找人写本，现在剧场还在装修，我觉得回本有些难。”
“我这个店就这样了，多买点恐怖本回来改成密室，收益也还行。”闫怀佑一副咸鱼的模样，“我爸妈对我现在这个状况也挺满意的，他们让我自己出来开店创业，本来就是想让我积累一点做生意和管理的经验。”
“大不了倒了回家继承家业嘛。”
江祺＆刘澜：……
“你这种有钱人的丑恶嘴脸真的很面目可憎。”江祺默默地道。
闫怀佑：？
你一声不吭就开了一家游乐园，你说我面目可憎？
说说笑笑，几人来到了鬼屋附近。
鬼屋附近已经围满了人。
江祺一开始还以为大家是来围观垃圾桶的，毕竟垃圾桶现在也算是游乐园的特色之一，虽然不是什么正经特色。
结果等走进了才发现，大家围观的不是垃圾桶，是豆腐西施。
豆腐西施坐在之前垃圾桶101第4名黄泉路的凝视的黄眼珠子垃圾桶上，死亡凝视加上古装美人，居然有种别样的风格。
附近有两个保安在维持秩序，围观的人太多，在豆腐西施介绍基本剧情的时候有人在附近维持秩序是必须的，不然很容易引发踩踏。
大家都围在周边，中间空出一条天然的隔离带，只有一些个头比较矮，年纪比较小的小朋友挤到前面的空地，不过众人也不介意就是了。
这要是有人拍一张发到网上去，已经落幕的垃圾桶101岂不又要掀起一阵腥风血雨。
第1名的古神的呼唤，第2名的毁灭，第3名的爆炸遗骸，拿什么和黄泉路的凝视比？
人家黄泉路可是有豆腐西施站台的！
豆腐西施，太平镇的pc，众多太平镇单身男青年的暗恋对象，想刷支线任务的游客必打卡npc，其负责的豆腐摊从开业至今都保持着良好的销售额，豆花，豆浆，豆干卖到脱销。
而这个npc的扮演者，江祺记不住名字的太平镇优秀演绎人员，同时也是整个游乐园演员薪资的top10。
这姑娘是专业表演学校毕业的，拍过戏，演的都是一些小配角，差点签了经纪公司。要不是经纪公司爆雷，她现在已经在逐梦演艺圈了。
她本身就是浔城人，当小演员不赚钱，游乐园当初招人的时候给演绎人员开出的薪资还是可以的。她抱着钱不少，且离家近的想法来游乐园应聘，成功竞争到豆腐西施的岗位。
其实原本豆腐西施这个角色江祺是想留给贝茹的，论相貌现在的这个豆腐西施还是比不上贝茹这个超级大美女。奈何贝茹的演戏天赋实在是不太好，她长相偏欧美风古装扮相没有现代装那么好看，加上她本人也无心竞争，就算了。….当时剧本店里带过来的老人都在竞争上岗厨房女。
现在贝茹主要在鬼屋里扮鬼，偶尔去太平镇客串美女，日子过得也算有滋有味。
看着这位专业演员一脸茫然的坐在黄泉路的凝视上，一边解释自己为什么会出现在这里一边询问围观的游客这些垃圾桶都是什么，江祺觉得这位豆腐西施是有些艺术追求在身上的。
没点艺术追求都坐不上去。
别看这些日子游乐园里有不少人来围观这些垃圾桶，但这些围观的人里面真正上去和垃圾桶拍合照的其实很少，一般都是让垃圾桶独美。
拍张合照都需要很大的勇气，更别说直接坐上去了。
想起在心里为豆腐西施点了个赞，决定这个月给她发点奖金。
就当是精神补偿费了。
“各位，我从来没有来过这个叫游乐园的奇妙地方。原先我听说书先生说过桃花源记，黄粱一梦，可能现在我的际遇与说书先生说的那些有奇遇的主角一般。”
“借着这个机会我也想体验一下这个游乐园的神奇之处，各位能否为我指条路，告诉我如何游玩？”说着，豆腐西施从垃圾桶上一跃而下，轻盈极了。
没想到还有互动，围观群众都激动了，七嘴八舌的推荐。
“摩天轮，豆腐西施你一定要体验一下摩天轮！”
“旋转木马，你肯定会喜欢的！”
“太平镇，记得去豆腐西施家喝豆花。”有人故意开玩笑。
“西施姐姐，茉莉餐厅好吃！”一个手上拿着拐棍糖
：
，头上戴着圣诞帽，脖子上还围着圣诞围巾，后面的爸妈基本上也是同款装扮，一看就不差钱的小女孩甜甜的道。
“真的吗？”豆腐西施笑着蹲下来，“那这位小小姐可否带我去这个茉莉餐厅一尝之中的菜品。”
“好呀好呀！”被选中的小女孩开心极了。
豆腐西施做出一副为难之色：“只是我初来宝地，身上也没有带什么银钱……”
“我让我爸爸请你吃饭，我爸爸有钱！”小女孩当场就把亲爹卖了。
胖乎乎的亲爹也开心得很，完全没觉得豆腐西施是在骗吃骗喝，只觉得是游乐园的特别剧情，自己一家三口运气好被选上了。
“走走走。”
一家三口在围观群众羡慕的眼神之中，领着豆腐西施去茉莉餐厅了。
相同的剧情在游乐园各处同时上演，只不过这些演员有的会和游乐走，进行更深入的互动。有的只是出来打个酱油露个面，然后就找个地方熘了换衣服回岗位上班。
“哇。”陈楚楚和刘澜同时发出感叹。
“这也太棒了吧！”两人异口同声。
“居然还有这种互动剧情，居然还可以带着太平镇npc逛游乐园！”陈楚楚慕了，“江祺你能不能给我暗箱操作一个小姐姐npc，我也可以请她吃饭！”….江祺：？
“居然还可以上班期间公然玩游乐项目骗吃骗喝。”刘澜也慕了，“居然还有这种好事！”
三人：？
豆腐西施走后，围在垃圾桶边上的游客也散了很多，有一部分留在这里给各个垃圾桶拍照，好奇心稍微重点的上前摸摸，想看看做的这么丑的垃圾桶是什么材质。
闫怀佑就属于好奇心特别重的，他不光摸外面，还伸手进去摸里面。
“你等下记得洗手，摸垃圾桶里面你也不嫌脏。”陈楚楚一脸嫌弃的掏包给闫怀佑找湿纸巾。
“不脏。”闫怀佑抬起手给陈楚楚展示自己的手掌，“都没什么灰，而且这种垃圾桶应该也没人往里面扔东西了。”
“我就是想知道这些垃圾桶里面是不啊也是这种奇奇怪怪的触感，江祺你这批垃圾桶做得不行啊。造型都做成这样了，内部也得跟上，我摸里面都是平的滑的好像是铁皮。”
“你这里面也搞点机关，喷点血浆，粘液，或者一摸就会乱叫，这才刺激有特色。”
江祺：……？
江祺看着好像是个正常人的闫怀佑，突然有些担心他近来的精神状况。
该不会是这段时间生意不太行，精神压力太大，和宫晔合开酒吧又不顺利，人变态了吧？
这没点精神疾病都说不出刚刚那番话呀。
闫怀佑走到垃圾桶101的冠军作品，古神的呼唤面前，摸摸。
然后蹲下，拿手电筒照照里面。
“诶。”闫怀佑把头往里探了探，“这个垃圾桶壁上好像贴了东西呀！”
闫怀佑说这句话的声音有点大，被边上的游客听见了。
小情侣好奇的走上前，问道：“是不是有人扔垃圾没扔好，有水沾上面了？”
“不像，好像是特意贴上去的。”说着，闫怀佑歪头伸手，用力把贴在古神的呼唤垃圾桶内壁上的东西接下来。
是一张圣诞小蛋糕兑换券。
13号券。
凑上来看着小情侣惊呆了。
“我靠，豆腐西施说的小蛋糕兑换券！”情侣男惊叫出声。
他这一嗓子，引来了周边所有游客的轰动和围观，大家纷纷凑上来，问这个兑换券是从哪找到的。
闫怀佑指了指垃圾桶，表示是掏垃圾桶掏到的。
围观群众动了。
大家纷纷抢占游乐园周边的这一圈垃圾桶，开始蹲下来掏垃圾桶，掏不到还要打手电筒探头进去看一下，确定是真的没有。
几十个人一起掏垃圾桶的场面深深把路过的游客们给震住了。
在询问后得知，是因为有幸运儿从垃圾桶里掏出了圣诞小蛋糕兑换券，路过游客纷纷加入其中。
鬼屋外这一圈垃圾桶掏过了就去掏别的垃圾桶，正常的垃圾桶也不放过。
江祺：……
正常的垃圾桶里面是有垃圾的呀各位！
你们花158的门票钱来游乐园就是为了掏垃圾桶吗？？？
没看见边上那位保洁大妈已经对你们怒目相视了吗？你们这是给保洁大妈增加工作量啊！
然后江祺就看见掏完垃圾桶，但是没有找到兑换券的游客又把刚刚掏出的垃圾塞回去。
嗯……
看来在玩具之心的加持下，大家的道德水平都挺高的。
只要心情好，什么水平都高。
算了，客人们高兴就好。
没看保洁大妈都澹定离去了吗。
江祺扭头刚想和大家说来都来了，要不我们就去鬼屋里晃一下吧。
然后就发现陈楚楚正在一脸兴奋地对着掏垃圾桶的游客们疯狂拍照录像。
“这真是个难得的新闻素材！”新闻人陈楚楚激动地道。
“江祺，你们游乐园的这个双旦活动策划得真是太好了！”
江祺：……
说出来你可能不信，在他听到的策划方案和预桉中，完全没有现在这个情况。
他们想过挖土，翻墙，挂屋檐上，袭击npc和潜入仓库，唯独没有想到翻垃圾桶。
这谁能想到呢？
只能说……
客人们真的是很有创造力啊！ .
吨吨吨吨吨提醒您：看完记得收藏
：
第324章 是个人才 
等鬼屋周边掏垃圾桶的游客们散去，前往其它有垃圾桶的地方继续套垃圾桶的后，江祺等人才加入鬼屋排队的队伍。
陈楚楚有些遗憾地翻包：“早知道有这么精彩的一幕我就把相机放包里了，相机在行李箱里没取出来。哎，这手机拍摄的清晰度哪有相机高啊！”
闫怀佑举着他从垃圾桶里面揭下来的圣诞小蛋糕兑换券，正对着天空咔咔咔十连拍呢，听陈楚楚这么说低下手，好奇地问：“楚楚你还带了相机？”M.Ι.
“对啊，今天不是圣诞节主题活动吗？我看公众号上说今天园内的装饰会全部改成圣诞风格的，晚上会亮彩灯，我特意带了相机来拍照，今天晚上写好新闻稿明天就能发了。”
“发电子版。”
闫怀佑一脸受伤，捂着自己的心口：“我还以为你答应和我来游乐园想和我共度二人时光，没有想到这是单纯的为了新闻稿。”
江祺＆刘澜：？
二人时光？
两人看看自己，又看看对方，难得想法一致。
你们俩共度二人时光，那我们是什么？
暗箱操作给你们的太平镇限定特殊NPC？
别说，江祺和刘澜还真是太平镇的限定NPC。江祺是每月出场两天，刘澜是之前秋游包园的时候限定出场了一次，角色是隔壁镇子的渔家女，来太平镇走亲戚的。
渔家女这个角色有很强的灵活性，等到刘澜大三可以开始在外实习不用天天住校，调到游乐园里来上班。这个偶尔才来太平镇走亲戚的渔家女就可以搬来太平镇定居，成为重要NPC，开鱼店。
太平镇里现在还没有鱼店呢，卖鱼丸，鱼粉，鱼肉小零食也是個不错的生意。
陈楚楚默默合上挎包：“我发现你最近戏特别多，是不是C.C生意不好精神有点受刺激？我们杂志社前段时间和旅行社有一个活动，旅行社那边给了我们很多优惠名额和套餐，你要不要包个出国旅行团出去玩玩散散心。”
“正好我妈和你妈最近也想出去玩，要不你陪她们？”
“不了。”闫怀佑当场收起夸张的表情，变成一个正常人，“JC不是正在弄一个剧场嘛，他们店这个月也停业装修。JC的dm全都外派出来到我们这些相熟的店里学习工作，他们店里主打的是情感的，dm最擅长演那些情情爱爱，腻腻歪歪，三生三世，生离死别的剧情，看多了我也有点想演。”
三人：？
江祺用很是敬佩的眼神看了闫怀佑一眼，感叹道：“真是人不可貌相啊！”
“原来闫怀佑你好这口。”
“那我们店里的那个新本《桃花灼灼》你一定不要错过，你肯定会喜欢的！”
可能是因为刚才鬼屋周边的人都在掏垃圾桶的缘故，排队进鬼屋的游客数不算特别多。游乐园开业这么久，鬼屋里的NPC也都是熟练工，精通各种将数人包团一起探索的游客吓得分散的3600个小技巧，鬼屋入口处的工作人员也掌握了灵活的放人技巧。
一批进去20-40人不等，具体进去人数根据排队情况来定。如果进去的人比较多，她就会发消息在鬼屋工作群里提醒各位同事这批要真人对待。
江祺这一批进去的人就很多，虽然江祺4人排队的时候鬼屋排队的人还不多，但排队期间又来了不
：
少游客，短短十几分钟身后已经排起长龙。
入口处的工作人员正在一边放人，一边算人数，手上在点嘴里也在小声念叨。
“……老板？”工作人员懵了。
好家伙，老板怎么又来视察了？！
“不许发消息，我知道你们有一个小群。”江祺瞟了一眼工作人员正要掏出来，露了一点头的手机，“我和我朋友一起来的，正常游客。”
“好的老板。”工作人员在心里默默给同事们点了一根蜡。
虽然江祺很想作为一个正常游客，来鬼屋体验一下正常游客游玩鬼屋的感觉。但很显然，完全体验不到。
鬼屋里大半的吓人机关都是他参与修改的，尤其是上次带着王二丫一起对鬼屋工作人员的吓人方式和妆容进行整改后，鬼屋对江祺已经没有任何神秘感。
更不要说那些真正吓人的那些机关都是丽丽操控的，丽丽吓谁也不会吓她的衣食父母板板。
然后江祺的鬼屋体验就很没有体验的。
虽然江祺没有体验感，但这并不代表闫怀佑，陈楚楚和刘澜没有体验感。
“啊啊啊啊！”这声女高音来自刘澜。
“卧槽，救命啊啊啊啊！”这声男骂街来自闫怀佑。
“鬼啊啊啊啊！”这个美声来自陈楚楚。
等等，美声？
江祺看向从厨房里破门而出的陈楚楚，在心里感叹没想到和陈楚楚真是真人不露相，居然还学过唱歌。
披头散发，嘴角一圈都是血浆，手上黑乎乎的好像是巧克力酱，衣服破破烂烂，假发如同炸毛的扫把，眼角的黑眼圈不知道是画上去的还是自己的厨房女有些心虚的跪在橱柜门口。
“老板，我不会把你朋友吓得太狠了吧？”厨房女有些担心。
这个厨房女和上次那个厨房女是两个人，这个厨房女江祺有点印象，是专门的表演学校毕业的，演技相对上一个精湛很多。
“没事，以后吓人就照这个标准，月底给你发奖金。”江祺开始画饼，然后去外面找陈楚楚。
等江祺出去的时候，客厅里已经没有人了。
“丽丽。”江祺对着趴在地上不动的倩女幽魂款娃娃道，“他们人都去哪了？”
下一秒，白裙子娃娃瞬间坐起来，蹦蹦跳跳的来到江祺脚边，抱住江祺的小腿：“板板，澜澜姐姐和闫板板去楼上了，楚楚姐姐闭着眼睛跑错路去洗手间了。”
说着丽丽还给江祺指了指方向。
1楼的洗手间里有一个吊死鬼NPC。
吓人的方式比较单一，如果玩家打开水龙头，水龙头里流出头发还能有个铺垫。如果玩家没有打开水龙头，吊死鬼会毫无铺垫的从天而下，其实就是倒着垂下来，假舌头垂1米长，吓人率接近100%。
相较于其他鬼怪NPC，吊死鬼的工作环境比较恶劣。别的NPC都可以在房间里坐着等吓人人，厨房女虽然要苟在橱柜里但可以边吃卤味边看电视剧。
唯独吊死鬼，得挂在厕所门上面，真挂在上面。
吊死鬼NPC腰上会绑一根类似于威亚的绑带确保安全，门上有一个延伸出来的小木板不吓人的时候可以坐着。工作全程吊死鬼都得挂在门上，时刻准备倒掉下来吓人，算是一门苦差。
这份工作唯一的优点就是工资高，和太平镇里那些顶级演绎人员一个
：
薪资水平，而且不限男女，只要缺钱谁都可以竞争上岗。
江祺如果没记错的话，现在洗手间里的这个吊死鬼是新来的，有点缺钱，工作热情非常高。丽丽曾经拿着小本本，重点向他表扬过这个新来的吊死鬼。
“现在洗手间里还有其他人吗？”
丽丽摇头。
“嘶——”江祺倒吸一口凉气，觉得陈楚楚今天的游戏体验可能不会太好。
刚刚在客厅和厨房里想起就看出来了，陈楚楚是三人中胆子最小的。厨房女爬出来的时候，闫怀佑和刘澜的第一反应就是大叫一声往外跑，陈楚楚则是先腿软瘫在了地上，像鬼片女主角那样手脚并用往外爬，挣扎着起来才往外跑。
闫怀佑跑出去的时候大喊了一声往楼上跑，结果陈楚楚还能闭着眼睛跑错方向跑进洗手间里。可见再优秀的新闻人，在鬼屋里也会下的抱头鼠窜。
不出江祺所料，下一秒洗手间里发出了陈楚楚凄厉的惨叫。
那叫声足以划破天际。
刘澜的女高音对这一声惨叫都要自愧不如，甘拜下风。
“啊啊啊啊啊啊，诶？”
惨叫声停了，还停得很奇怪。
“我的天，不会是吓昏过去了吧。”江祺吓得连忙往洗手间里跑。
“板板，没有昏昏，只是……”丽丽话还没说完，江祺就冲进了洗手间里。
洗手间里的场面非常诡异。
比豆腐西施坐在黄泉路的凝视上，游客们集体掏垃圾桶还要再诡异一些。
陈楚楚的脸上还保持着几分刚刚的惊恐，但是眼神已经开始逐渐迷茫，她人呆在原地，手上捏着一张圣诞小蛋糕兑换券。
9号兑换券。
吊死鬼倒挂下来，假舌头还没缩回去，演员NPC就这么挂在空中和陈楚楚对视，大眼瞪小眼。
“你这兑换券哪来的？”江祺都懵了。
陈楚楚其实也有点懵，她现在其实还是害怕的，可是看着手中的兑换券好像又害怕不起来，指了指吊死鬼的假舌头。
“说出来你可能不信，我刚刚从假舌头上撕下来的……”
江祺：？？？
吊死鬼尴尬地捂脸，拉了拉腰上的绳子，很快绳子就把它往上拉，吊死鬼坐在门上的小台子上开始收垂下来的假舌头。
“老板，对不起这是我的工作失误。”吊死鬼哭丧着脸，觉得自己好不容易争取来的高薪岗位就要这么没了。
“刚刚收舌头的机关出了点故障，在下面停的时间长了点。”
江祺表示理解，要不是机关出故障，吊死鬼也不至于自己上去手动收舌头。
“可为什么兑换券会贴在舌头上？”
“就…就…就是这样安排的。”
江祺＆陈楚楚：……
陈楚楚看了看手中的兑换券，想了想刚刚的场景，喃喃道：“哇，你们这个游乐园找小蛋糕兑换券的机制，真的是有点东西啊。”
江祺看着陈楚楚手中的兑换券，确定这些兑换券的放置地点肯定不是黄富贵定的。.
从刚刚闫怀佑在垃圾桶里摸出兑换券的那一刻，他就有这种怀疑了现在他已经完全确定。
肯定不是黄富贵！
黄富贵是个正常人，想不出这么变态的地方。
古神的呼唤的内壁，吊死鬼的假舌头，没点精神疾病都想不到这个地方。
想到这些地方的人绝对是个人才。
得调到运营部去做宣传，游乐园需要他！
：
第325章 圣诞小蛋糕 
江祺一行人找圣诞小蛋糕兑换券的运气并没有一直延续下来。
闫怀佑和陈楚楚在鬼屋这一片连续找到两张兑换券后，觉得自己就是天选之子，当世欧皇，无论去哪里都要翻翻可能藏兑换券的地方。
排队坐过山车的时候，闫怀佑要蹲下来翻一下路边的石头。在橱柜里放随身物品的时候，要摸摸看橱柜里有没有贴兑换券，就连去卖奶茶的小摊买奶茶的时候，都要歪着头用手电筒找奶茶菜单牌子的夹缝处，看看有没有兑换券藏在里面。
他也不想想，就算真的有兑换券藏在里面，这菜单牌子是钉在墙上的，缝就半厘宽伸一根手指头进去都困难，怎么拿？
难道还要找螺丝起子把这挂牌拆下来拿不成？
闫怀佑专在各种缝隙里找优惠券，陈楚楚也没有多正常。
因为是圣诞主题活动的缘故，游乐园里摆放了很多圣诞风格的大型玩偶。
这些玩偶基本上都放在各个店铺门口，尤其是玩具剧场边上的玩具店，沿墙放了一排。各个玩偶都戴圣诞帽围圣诞围巾，带货意图非常明显。
对于这些玩偶陈楚楚一个都没有放过，挨个摸过去。先摸头再摸嘴，总想从嘴里再摸出第2张优惠券。
幸运的是设计这些优惠券藏匿地点的人，没有那么中意于奇奇怪怪的嘴巴，只在吊死鬼的舌头上贴了一张，陈楚楚也没能从玩偶嘴里摸出第2张优惠券。
闫怀佑和陈楚楚都没能成功找到第2张，不代表游乐园里其他正常游客没能找到其他优惠券。
实际上，大多数优惠券藏的地方还挺正常的。
圣诞树上，旋转木马的南瓜车里，冰淇淋店门口的彩灯上，茶楼的桌子底下，路边长椅的背面，卖气球的小贩所卖的气球里，甚至连售出的玩具礼盒里都有可能开出惊喜兑换券。
当第1个幸运儿在玩具店的298元公主礼盒套里开出了兑换券后，玩具店的公主礼盒套就在两小时内销售一空，玩具店的售货员得一路跑着去附近的仓库找推车补货。
江祺一行四人从过山车排到大摆锤，大摆锤排到海盗船，海盗船排到摩天轮，摩天轮排到玩具剧场，排队的人基本上都在谈论又有哪个幸运儿找到了兑换券。
这些圣诞小蛋糕兑换券就像是圣诞老人藏在游乐园里的特殊圣诞礼物，你执着去找，找到的概率接近于0。可当你想要正常玩乐时，这些兑换券就像天降惊喜一样突然出现在你的面前。
24号这一天游乐园的入园人数超过3000人，兑换券却只有50张，僧多粥少。大多数游客到了晚间时分已经放弃寻找这些幸运兑换券，开始谈论那些找到兑换券的幸运儿，分享那些兑换券能兑换到的礼物。
兑换券是真的能兑换到圣诞小蛋糕的。
蛋糕是标准的6寸小蛋糕，最上面绘画有圣诞树和麋鹿的图样。糖浆和果浆还有糖粉绘出来的图桉相当精致，蛋糕外圈有彩色的圆形糖粒做点缀，蛋糕边上放着圣诞老人造型的玩具。….整个蛋糕色彩丰富，对比感强烈，不说味道，单论蛋糕的造型就足以秒杀市面上99%的蛋糕。
至于味道也是极好的，不同编号的蛋糕的味道不同，一共有6个口味。
抹茶慕斯，黑森林口味，普通的奶油海绵蛋糕，芝士蛋糕，草莓夹心和蓝莓布丁。
这些人蛋糕的口味是如何随机的江祺大概知道一点——靠对应的npc抽。
绝对公平，不存在任何暗箱操作，npc们也很乐意，反正
：
这些蛋糕不是他们吃。
当然，这批蛋糕不是游乐园里的厨师制作的，白师傅虽然是白桉厨师却不会做西式点心。
做蛋糕的师傅是胡清专门从外省请来的西点师傅制作的，据胡清说请来的这位西点师傅和他之前工作的游乐园曾有业务往来。
游乐园开出的价钱不错，这位西点师傅也不介意出趟差，拎着包就来了。
“13号蛋糕兑换券是吗？好的，您的蛋糕是茶商的女儿江茶小姐在我们这里寄存的，请问需要我们帮您通知江茶小姐吗？”
“要。”
游客中心蛋糕券兑换处的工作人员接过兑换券，核对无误后去后面的冰柜取蛋糕。
闫怀佑凭借自己良好的视力，隔着7、8米远看见后面的冰柜里存着不少蛋糕，不由得为这些蛋糕担心：“楚楚，要不你还是把你的兑换券兑了吧，蛋糕隔夜就不好吃了。”
“我们一共才4个人，就算加上江冰也就5个，分一个6寸蛋糕足够，两个就吃不完了。”
“不是说好了等会去茉莉餐厅吃饭的吗？两个蛋糕肯定吃不完。”陈楚楚觉得不行。
“可是……”
“不用换。”江祺插嘴，“这些蛋糕都是提前做好的，今天如果没有人兑换，西点师傅明天会再做出一批。我们游乐园这么多员工，几个蛋糕还不能内部消化了？你就让我们游乐园里的这些年轻姑娘加餐吃点蛋糕吧。”
“也是。”闫怀佑一拍脑袋，觉得自己真是傻了。
江祺这么大个游乐园还能让他这个客人吃隔夜蛋糕不成？
不可能啊！
刘澜对蛋糕是不是隔夜的不感兴趣，她只对13号蛋糕是什么口味的感兴趣。
刘澜眼巴巴地看着工作人员把用透明包装盒装好的漂亮蛋糕提过来，问：“小姐姐，这个蛋糕是什么口味的呀？”
工作人员露出一个浅浅的微笑：“这我就不知道了，毕竟这是江茶小姐在我们这里寄存的蛋糕。”
“4位客人，我们刚刚联系到了江茶小姐，她说她可以在太平镇的茶楼2楼等各位。如果各位有其它想约的地方，也可以以你们约的地点为主。”
闫怀佑看了眼表：“那就茉莉餐厅吧，37号桌，我定了6点的位置。”
住酒店的客人可以在游乐园的餐厅预定位置，这也算是酒店客人的特殊福利。
“好的。”
闫怀佑提着蛋糕就要往外走，陈楚楚见他一点都不小心，十有**会把蛋糕磕碰了连忙接过蛋糕，抱在怀里抱着走。….“不至于吧？”闫怀佑觉得陈楚楚实在是有些小题大做了，一个蛋糕而已，平时也没见她有多喜欢吃蛋糕啊。
陈楚楚瞪了闫怀佑一眼：“什么叫不至于吧，这是我的新闻素材。有始有终，拍了照片，今天晚上把稿子写好明天就要发的那种，要是被你碰坏了岂不得拿我的兑换券再兑一个？”
闫怀佑：……
江祺在心里默默默为陈楚楚点了个赞，这么敬业的记者真是少见，可惜挖不过来。
人家是老板，挖不动，实在是挖不动。
“江茶是太平镇里的哪个npc？镇子上有茶铺吗？”刘澜回忆了一下自己之前在太平镇打酱油的那几天遇到的npc，发现好像没这个人。
她打酱油的那几天是秋游包园，太平镇全天开放。4天时间，刘澜基本上把游乐园的员工们认了个遍，对太平镇里卖东西的铺子也都有印象。
“是新来的。”江祺也没想到闫怀佑一摸就摸到了江茶的兑换券，“我不知道你和汪杏花她们聊天的时候
：
她们有没有告诉你，游乐园里新来了一个财务主管。”
“没。”刘澜摇头，表示财务主管这个职位离她有点远。
“不过…都是主管了，也算是我的未来领导，要不等下我们顺便请她吃个饭，就当是我拍未来财务主管的马屁？”
听刘澜这么说，江祺不由得多看了她一眼。
不愧是在剧本店独自当了半年店长的人，长进了呀，都知道要拍未来领导的马屁了。
不过你既然都想到了要请未来的财务主管吃一顿晚饭，为什么都没有想到下午的时候请你现在以及未来的老板喝一杯奶茶呢？
哪怕是一瓶两块钱的矿泉水也是你对现在老板的心意啊！
江祺默默扭过头去，满脸悲伤。
在办公室里正准备换衣服的江茶：……
老板为什么突然带上了痛苦面具？是对这个叫刘澜的姑娘想请自己吃饭感到不满吗？
江茶摇摇头，看了一眼窗户，窗帘瞬间拉上。用手抚了抚挂在衣架上的黄色古装，下一秒，这套衣服就出现在了她身上。
江茶厌恶绿色古装，对纯白古装也颇为不喜。江祺之前让她去锦绣衣房挑衣服的时候，江茶一眼就看中了这套澹黄色的衣裙，穿在身上很显活泼，和她柔柔弱弱的气质不是很符。
但谁叫江茶喜欢呢，而且自从江茶穿了这身黄色衣裙在太平镇偶尔出场后，锦绣衣坊同款衣裙的销售量明显上升，带货能力可见一斑。
江茶对着穿衣镜看了看自己身上的衣服，觉得有些不太行。
指尖微动，一道白光滑过裙摆，裙摆瞬间收短了一些，看着更厚实有质感。
不错。
江茶愉快地走出办公室的门。
“江主管，你这是……有游客找到了你的蛋糕的兑换券吗？”邱会计问道。….“没错，对方约我在茉莉餐厅见面。”江茶点点头。
“茉莉餐厅，看来江主管你还可以顺便把晚饭吃了呀。”孟会计笑着打趣，“红姐之前还说下班后一起去市里聚餐。”Ｅ
“改天吧，今天肯定是不行的。”江茶微微一笑，离开财务室。
孟会计看了眼电脑屏幕上的表格，发现刚才聊天的时候分神输错了一个数字，连忙改过来：“不过找到江主管的兑换券的游客还挺厉害的，江主管的兑换券可是藏在鬼屋外面那一圈垃圾桶里。”
“你怎么知道的？”张红喝了一口茶。
“因为这个主意是我提的呀！”
张红差点一口茶喷出来。
办公室里的其它三人：？
张红默默放下茶杯：“我没记错的话，你提的地点应该有两个被采纳了，另一个是哪里？”
“鬼屋吊死鬼的假舌头！”
三人：？？？
看着三人目瞪口呆，怀疑人生和你没病吧的表情，孟会计觉得有点奇怪：“你们难道不觉得这个地方特别好吗？一般人根本想不到！”
张红默默把茶杯推远了点：“是想不到。”
基本上阳间的人都想不到。
这么想着，张红看孟会计的眼神带了几分敬意。
真是看不出来呀，平时偶尔上班摸鱼，拉着邱会计讲笑话，追剧，刷微博，聊八卦的孟会计居然还有这样一面。
“胡主管也觉得我提的这两个地方特别好，别人被采纳一个地方得20块钱奖金，我的奖金翻倍，一个得40两个得了80呢！”孟会计喜滋滋地道，“我这几天又想到了几个好地方，等下次胡主管再搞类似活动的时候我再提，奖金攒攒都够出去吃一顿好的了！”
“嘻嘻嘻。” .
吨吨吨吨吨提醒您：看完记得收藏
：
第326章 限量款 
晚上的游乐园，相当漂亮。
之前的星光主题乐园里是有专门的灯光主题园区的，只不过后来因为年久失修，大部分灯带损坏，这个主题渐渐就没了。就算把游乐园里所有的灯都点亮，也只能做到当初方靖公司团建那天亮一片不亮一片的效果。
江祺当时在摩天轮上看到的游乐园的灯带是断断续续亮的。在游乐园重新装修之处，江冰提出的唯一的要求就是把游乐园里这些损坏的灯带修复替换，毕竟这些灯带直接关乎夜晚坐摩天轮的景色。
这次圣诞主题，胡清申请了一笔经费，把游乐园中方便替换的灯带全都换成了圣诞风格的彩灯，亮起来后花花绿绿的。
配上满园的圣诞装饰物，时不时出没在人群里穿着圣诞老人衣服派发礼物的工作人员，夜晚的游乐园仿佛正在过圣诞节的童话王国。
茉莉餐厅1楼，最引人注目的桌位无疑是37号。
江祺作为老板能第一时间拿到第1手的乐园情报，今天游乐园里一共藏着35张兑换券，算上陈楚楚那张没有兑换的游客们只找到了19张，兑换出去18个小蛋糕。
兑换蛋糕的客人，大部分都是找到对应的npc拿到特殊礼品后直接提着蛋糕离开游乐园，只有少数几人提着蛋糕去餐厅吃饭。
愿意在游乐园里吃中饭的游客很多，但愿意吃晚饭的就比较少了。
游乐园离市区毕竟有些距离，晚上很多户外的设施都没有办法开放，除了灯光和派发礼物的圣诞老人外也没有特殊活动。大部分游客在游乐园里待到6点，等天黑灯亮拍几张照片就离开，晚饭也留着回市区再吃。
会留在游乐园里吃晚饭的，要么是住在郊区甚至边上的县里离得近，要么就是在火车哒哒主题酒店里订了房间。
游乐园之所以会定在8:30就闭园而不是更晚，归根结底是因为园区本身不怎么提供住宿服务，大多数游客在6点和7点就会离园，真正会留到8点的非常少。
不过人少也不是没有好处的，至少晚上的游乐园各大人气餐厅比较好抢位置。吃饭的时候不用有压力，担心自己吃饭时间太长占着桌子，给在外面排队的游客增加负担。
“所以你的本名就叫江茶是吗？我在游客中心听工作人员说茶商的女儿江茶小姐，我还以为是你的艺名。”陈楚楚笑着和江茶攀谈，“你有什么想吃的吗？我们刚刚点了青菜鱼丸汤，清蒸八宝鱼，干炒牛河，白灼菜心和菠萝咕噜肉。”
“江祺说这家餐厅的主厨是粤菜厨师，所以我们点的基本上都是粤菜。”
陈楚楚说着就把菜单递给江茶。Ｅ
“那我就再加一道白糖糕吧。”江茶接过菜单，没看，直接说。
“白糖糕，菜单上没有这道菜呀？”刘澜有些疑惑，江茶见她想要菜单直接把菜单递给她，刘澜接过菜单从头翻到尾确定自己没有记错。
“菜单上都没有这道菜你为什么要点？难道是传说中的隐藏菜单？”
“我现在应该是太平镇的江茶还是财务部的江茶？”江茶没有先回答，而是先确认了一下自己的人设。
“财务部的，大家都是熟人你也不用cosplay了。”江祺小声道，说这话的时候还不忘悄悄瞥一眼隔壁桌。
也不知道是巧合还是必然，今天早上他们在鬼屋边上遇见的，被豆腐西施选中的有钱的一家三口现在就坐在他们隔壁桌。
豆腐西施也在，只不过和早上的她相比现在的豆腐西施已经大变模样。对豆腐西施的脸没有印象的游客已经很难认出她是太平镇的那个人气npc了，只会把她当成在锦绣衣坊买了古装，又去盘发的小摊盘了最贵的全套发型的有钱游客。
现在的豆腐西施，手上带着绵羊玩具周边的绵羊手套，脖子上围着圣诞围巾，腿上还放着已经摘下来的圣诞帽子，标准的游客打扮。
和她一起的一家三口也不差，全身上下全是周边，就连手机壳都换成了骑兵与公主。小女孩现在手上还抱着飞马玩具，一个劲的和豆腐西施说要是她手上的这个飞马玩具，能像玩具剧场里的那个飞马一样真的飞起来就好了。
胖胖的爸爸乐呵呵的表示等游乐园出了能飞起来的飞马玩具就买，买7只给女儿在家里组成飞马飞行队。
确实是财大气粗不差钱。
江茶笑盈盈地道：“因为我来的时候看见白师傅在后厨里。”
“他说来茉莉餐厅借地方蒸白糖糕，蒸3笼，一笼自己吃，一笼给季雪，一笼茉莉餐厅的后厨的其他人分着吃。”
“你进后厨了？”刘澜好奇地追问。
江茶摇头，抚了抚自己的衣摆，表示她穿着这身衣服怎么可能进后厨。
“那你怎么知道白师傅说的什么？厨房那边噪声那么大，附近都没有安排桌位。”
江茶微微一笑：“因为我会唇语。”
江祺：……
是啊，江茶唇语可好了。说出来你们可能不信，她坐在这里能读到1000米以外的人的唇语。
江茶要加点一道白糖糕单很快就送到了后厨，传菜小哥看着新来的单有些摸不着头脑，不是很确定地扭头离他最近的凉菜厨师：“咱们餐厅有白糖糕这道点心吗？”
“没啊，白糖糕，不是在太平镇的餐厅吗？系统说错了吧，这道菜怎么打出来的？”凉菜厨师同样摸不着头脑。
“手写的……”
“肯定是服务员搞错了，你去窗口跟他们说一声。”
话音刚落，领班的脑袋就出现在了窗口的透明玻璃外。
“这道菜是江主管点的。”领班
：
道，“江主管看到白师傅进厨房，并且知道他在蒸白糖糕。”
凉菜厨师：……
凉菜的厨师默默看向正在指导季雪调味，顺便等自己的白糖糕蒸好的白师傅。
白师傅：……？
“不行，绝对不行。”在知道是江茶盯上了自己还没出锅的白糖糕后，白师傅激烈反对，“就算江主管是财务主管她也不能扣我工资，我这一共才蒸三笼，匀她一份就少了半笼。咱们游乐园5个主管呢！要是每个主管叫我匀她一份，我辛辛苦苦这么久最后自己不就只吃到半笼？”
“就算她是老板堂姐也不行！”
白师傅说得那叫一个大义凛然，一脸正色。
“老板也在楼上，和江主管一桌。”领班无情地道。
白师傅立马转口：“既然老板和江主管都想吃白糖糕，匀他们半笼也不是不行。毕竟我也有一个多月没有负责早餐了，老板和江主管想吃白糖糕也是可以理解的。”
说着白师傅还装作很虚弱的样子捂住嘴轻咳了两声：“唉，也是我的工作疏忽，这人年纪大了就是不行。等过两天我身体舒服点，挑个老板早上在游乐园吃饭的时间多做点白糖糕。”
厨房众人及领班：……
领班拍拍手离开，觉得白师傅的摸鱼水平真的是无人能及。
“小雪，你说老板这好端端的怎么就盯上了我的白糖糕呢？”白师傅很是不解地和季雪抱怨。
季雪默默关火，想了想还是出言提醒了一下：“白师傅，比起白糖糕你不是更应该关心老板知道你在我们这儿吗？”
安装最新版。】
“现在可是上班时间，就算你是厨师长你也是有规定的工作餐厅的，私自离岗属于旷工。”
白师傅：……
糟糕，大意了。
楼上，看到这一幕的江茶顺便给白师傅补刀：“季雪提醒白师傅，他现在私自离岗属于旷工。”
江茶算了算：“按照白师傅的工资，这次旷工可以扣369块8毛2。”
江祺：“……算了，白师傅负责太平镇的主要糕点平时已经够辛苦了，他摸鱼不影响工作就行。”
“扣50块钱意思意思吧。”
江茶点头表示记下了。
两人说话声音够小，桌上的人都没有听得太清。坐在江祺身边的闫怀佑隐隐听到扣50块，以为他们是在聊工作就没打扰他们，和陈楚楚一起拆蛋糕盒。
在陈楚楚的保护下，蛋糕完好无损，一颗糖珠都没有掉。
这一次陈楚楚带了专业的照相机（从鬼屋出来后专程回酒店拿的），对着蛋糕个角度一顿狂拍，等照片拍得差不多了这才开始切蛋糕。
蛋糕切开，是基本款的奶油海绵蛋糕。
看来江茶抽签的时候运气不是太好。
等等，别人抽签是抽签，江茶抽签是选签呐。
她是能看到签盒里的签的，这次抽签胡清采用的是最原始的方法，直接从签盒里抓。大家都喜欢这样，有仪式感。
江祺也喜欢，他打算年会抽奖的时候也这么弄。
“你怎么选了这款蛋糕？”江祺好奇地问道。
“不好吗？”江茶问道，“我觉得很好吃啊，反而是黑森林味道怪怪的，有点苦。”
江祺懂了，江茶不太喜欢吃巧克力。
江祺这边有5个人，闫怀佑切蛋糕的时候切了6份，多出来的一份就送给了隔壁桌的小妹妹。
小妹妹得到蛋糕欣喜若狂，蹦蹦跳跳地过来拿蛋糕又蹦蹦跳跳地跑回去，开心地问豆腐西施：“西施姐姐，你的蛋糕也是这个样子的吗？”
“我的蛋糕里面是黑色的。”
“那西施姐姐，等别人帮你找到了你的黑蛋糕，你是不是就要回太平镇了？”
“对呀。”
“可是今天下午我们不就走到了太平镇门口吗，只要你走进去就可以回去了。”
豆腐西施演技精湛，笑着解释：“虽然我不知道为什么小小姐你们一家可以走进去，但我到达那个所谓的太平镇门口的时候只觉得有一道屏障将我隔在外面，可能得等我找回我的蛋糕才能回去吧。”
在隔壁桌偷听的江祺：……
很好，不愧是太平镇的顶流npc，就是会给自己加戏加人设。
一顿饭吃完已经是晚上7点多，陈楚楚还要回酒店赶稿子，闫怀佑平时也不怎么运动，逛了一天有些累也想早点回去洗个热水澡休息。.
五人小队就这么在茉莉餐厅门口散了。
“澜澜你是不是要回家？这个点游乐园外面还有公交车吗？你要不要叫个车回去？”江祺难得想当一个大方的老板，愿意为员工报销打车费。
虽然刘澜今天来游乐园也不是出差。
“我不回家呀，我蹭贝茹的宿舍。”刘澜道，“今天人太多了，感觉一半的时间都在排队。明天我同学也来，我还要陪我同学玩一天。”
江祺看向江茶。
“我下班了。”江茶表示她们财务部不根据游乐园营业时间延长下班时间。
“我知道，可是现在鬼屋还在营业。”江祺表示江茶下班了也没有用，她又回不了她的员工宿舍。
江茶：……是吼，她忘了。
“江祺你伯伯和姑姑他们不是也来游乐园了吗？冰姐陪他们玩，你和茶姐是不是也应该去找一下他们，毕竟是长辈。”刘澜道，在她看来江茶就是江祺的堂姐。
“是该露个面。”江祺点头，掏出手机给江冰打电话。
“那我就先走啦，拜拜。”刘澜挥挥手，一步一蹦地朝远处走去。
江茶看着刘澜离去的背影，感叹道：“这位没见过的姑娘倒是和你关系好。”
“澜澜是剧本店最初的员工，我姐还是店长的时候招的。”江祺解释道，“
：
我估摸着等她大学毕业来游乐园干七八年，高低也能混个主管。”
以他和江冰与刘澜的关系，加上刘澜的业务能力和初代卷王的精神，江祺觉得刘澜值得一个主管。
江冰的电话没打通，江祺估摸着她应该在和江晓红她们一起吃饭就没再接着打：“去太平镇茶楼坐坐？”
说书先生江祺目前还没有引进，茶楼里的饮品和点心价格贵，又不卖正餐，生意算是游乐园里这么多餐馆里最差的。
江茶点头。
两人朝太平镇走去。
“今天几个混进游客里的太平镇npc表现怎么样？没有出乱子吧？”江祺觉得把江茶抽出来之后最大的好处就是，他可以360度无死角监控游乐园里发生的一切。
监控拍不到的江茶都知道，以江茶的监控范围，游乐园对她没有秘密。
“他们都很聪明。”江茶道。
“豆腐西施今天一整天都跟着一家三口吗？”
“没有。”江茶摇头，“她离开鬼屋后陪着一家三口去了摩天轮，排队的时候还不忘和其他游客交谈。下了摩天轮之后约定好中午在茉莉餐厅门口见面就离开了，然后又去玩了旋转木马，过山车和急速漂流。”
“玩极速漂流衣服湿了就熘走换衣服，然后在员工休息室玩了二十分钟手机，中午和一家三口蹭饭。”
“她原本没想晚上一起蹭饭的，但是很巧在玩具剧场门口又碰到了一家三口。小妹妹非要给她买手套，帽子和围巾，还拉着她要一起吃晚饭，她只能回赠味仙楼的青菜面兑换券。”
“青菜面还有兑换券？”江祺惊了。
江茶接着说：“刚刚他们还约定了好了明天的早饭时间，那一家三口不是本地人是从外地来的，定了三天的酒店房间。”
“其他几位npc也差不多，都是挑脾气好大方且有钱的家庭蹭饭，蹭饭的同时都会送一些优惠券。”
“被挑中的游客都还蛮欢喜的，觉得这是太平镇的特殊支线剧情被他们触发了。”
江祺点头，难怪江茶会说这些npc都很聪明。
太平镇有无数条定期更新的支线任务已经深入心，就算是初次来的客人只要稍微在网上查过一点关于游乐园的攻略就会知道。如果把这些散布在游乐园各处，到处玩游乐项目，蹭饭蹭零食蹭奶茶的npc当做特殊之前任务的npc，确实比较好接受。
“看来效果不错呀，以后可以定期启动一些类似的活动。”江祺觉得这是个不错的活动，胡清记大功一件。
“圣诞快乐。”正在路边派发礼物的圣诞老人塞了一个礼物盒到江茶手里。
“江主管！”圣诞老人一眼就认出了江茶，“您还没下班啊，真是辛苦。”
然后圣诞老人就看到了边上的江祺。
“老板好。”
“没有我的圣诞礼物？”江祺笑着看着圣诞老人背后的礼物袋子，“你没分到拉拉，雪雪和撬撬。”
“拉拉，雪雪和撬撬一拉着礼物车出来就被孩子们围住了，各种摸狗的拍照。虽然它们不伤人，但是沉主管还是有些担心，所以就让王饲养员把它们带回去了。”
圣诞老人打扮的工作人员递给江祺一个礼物盒。
“发礼物的时候没有问题吧？”
“没有，一开始沉主管还担心会出现多领，哄抢，踩踏，插队的情况，结果真的发起礼物来这些情况都没有。多领的肯定有但是很少，小朋友们都特别有礼貌拿了礼物还会说谢谢。”M.Ι.
“那你忙吧。”江祺拿着礼物离开了。
在游乐园内免费派发小礼物确实会遇到各种各样的问题，但这些问题在星河剧本主题乐园里发生的概率都会很小，就像星河剧本主题乐园里至今也没有发现一个贼一样。
江祺总觉得玩具之星的buff加持，除了给快乐加持了，应该还给道德加持了，不然很难解释为什么游乐园内的游客人均道德水平如此之高。
江祺拆开礼物盒，发现自己居然开出了限量款。
是的，免费发放的圣诞礼物也有限量款。
这些圣诞礼物不是粗枝滥造的小礼品，相反，它们都是很精致的小玩具。
江祺专门定制的玩具之灵同款圣诞周边。
只不过这些圣诞周边里骑兵，公主，农场主，赛车，花仙子这种人气玩具的数量非常少，最多的是因为演技不行无法出演，导致人气低周边卖不动的毛绒玩具。
送这些精美小礼品，江祺多少也抱着些给那些卖不出去的玩具周边增加点人气，拉点销量的心思。
就是不知道有没有用。
“幼，公主。”江祺没想到自己居然开出了隐藏款中的隐藏款，公主圣诞周边。
公主的周边量是最少的，江祺一共只定做了88个。要知道这些圣诞老人是从下午5点开始发放周边的，一天能发出去几千个，要连发5天，开出公主的概率为百分之一。
比原神出金的概率还低。
“运气不错呀。”江祺一脸欣喜，“这运气是不是应该顺便去买个彩票？”
“我还没凭自己的实力中过奖呢。”
江祺之前彩票中奖都是有丽丽的buff加持。
江茶：……
她该不该提醒老板，刚刚发给他礼物的工作人员是先认出了他，再给他的礼物盒。
算了，老板高兴就好。
江茶打开了自己的礼物盒。
卖不出去的泡面玩具圣诞周边。
唔，好想吃泡面。
泡面这个食物真奇怪，闻着那么香吃起来却一般。
江茶愉快地决定今晚就吃39包泡面解解馋。
一个口味一包。
如果杏花道友想吃可以分她一半。
82中文网
：
第327章 汪杏花二星 
“果然还是搞活动赚钱。”
江祺坐在办公室里看游乐园这几天的财务报表，觉得自己悟了。
怪不得那些商家总是乐此不疲的各种庆，年中促销，年终大庆，母亲节，父亲节，儿童节，情人节……没有节就自己创造节，只要想庆，天天都能搞活动，一年365天恨不得300天都在过节。
过节赚钱呐！
就连圣诞节这种完全不放假的洋节的客流量都能达到平时工作日的三倍，元旦这种放假的节游乐园的客流量能达到多少简直不敢想！
虽然平时工作日的客流量也就500多600的样子。
周末客流量会多一些，偶尔能达到单日1000。不过游乐园也不靠门票赚钱就是了，盈利的大头主要是周边。
玩具剧场里的各类玩具虽然还没有打出IP，但在小朋友群体中非常有人气。入园的小朋友就没有不带玩具出去的，加上玩具剧场里的剧目一直在更新，总有新的锻炼好了演技的玩具出场。小朋友们每次来都能发现新的喜欢的玩具，可是苦了他们爸妈的钱包。
幸亏【卡卡的玩具回收袋】一直没有升星，江祺只能每10天抽出一个新的玩具之灵，不然何禄那边申请专利都申请不过来。
现在何禄的律所里的实习生个个都是写申请专利材料的好手，每天不是在申请专利，就是在申请专利的路上。何禄都在心里纳闷，江祺究竟是开游乐园的还是做玩具研发的。
就算是做玩具研发的，他这研发的速度未免也太快了。
玩具收割小朋友爸妈的钱包，太平镇的各类衣服和首饰又能收割年轻人的钱包，游乐园在10月中旬到12月中旬能实现盈利全靠周边。
“芜湖，发财！”江祺快乐地坐在椅子上，身子完全靠着椅背像是要陷进去一样，脚一蹬地，转椅就开始转圈，一圈又一圈，江祺一边蹬椅子一边转，整个人看上去跟个傻乐的狍子一样。
原本江祺办公室的椅子是一把很正常的木椅，这把转椅是他后来自己买的。
江祺小时候就想买一把这样的大转椅放在书桌前。那时候他看了一部不太记得名字的电视剧，里面的霸总没事就喜欢转转椅。
江祺对霸总没兴趣但对霸总转的那把椅子很有兴趣，于是上初中的时候他买了霸总同款转移。
后来因为房间不够大，大转椅太占位置，那把椅子就被江晓红拿到服装店去了。那时候还没有智能手机，江晓红都是拿电脑看电视了，今天就靠在转椅上在服装店里看电脑，妥妥的服装店霸总。
现在江祺的办公室足够大，虽然十多年前霸总款的大转椅现在看有些过于夸张，但是叫江祺是老板呢，他喜欢就好。
他在办公室里摸鱼的时候大半时间都是一边玩手机，一边转椅子。
就在江祺转椅子转得开心的时候，久违的游戏提示音突然在他的脑海中响起。
“叮，恭喜玩家江祺将【特殊卡：汪杏花】升至2星，该卡牌已解锁新技能，请于卡牌包查看。”
汪杏花升星了！
江祺当即停止了转椅子，这可是个大事。
随着汪杏花喜欢的东西越来越贵，购物车里的总金额越来越高，江祺都不怎么点开她的卡牌看她的升星进度了。
反正都是花她自己赚的钱，江祺也管不着，特殊卡个个都是升星困难户，江祺都习惯了。
点开汪杏花的卡牌包，技能栏赫然多了一条。
技能：戏曲爱好者（作为戏班班主的女儿，汪杏花虽有一副好嗓子，奈何自幼身体不好所以从未真正学习过唱戏的身法，只是跟着父亲和戏班里的其他人学过一些唱腔，最多算个水平极佳的戏曲爱好者）
珠宝鉴定大师（废弃剧院为汪杏花的住所，在那个兵荒马乱的年代是难得的未遭损坏的建筑，不少富商权贵在逃难的时候都会选择在废弃剧院里休息。汪杏花作为废弃剧院的主人，自然要向这些过客收取一点住宿费，不多，几件珠宝首饰就行。奈何这些豪商权贵所携带之珠宝都过于名贵，汪杏花见多了这些珍奇珠翠，竟也成了珠宝鉴定大师）
江祺：……
好一个一点住宿费。
他算是知道汪杏花的那一箱宝贝是怎么攒出来的了。
从某种意义上来说汪杏花还挺有职业道德，她都是半鬼王了，那些权贵豪商进了她的地盘，进去容易出去难。她明明可以直接抢，却还要和他们做生意，单方面收取住宿费，真乃鬼界楷模。
就在江祺一脸感慨的时候，汪杏花已经飞进来他办公室里。
连门都没
：
走，直接从窗户飞进来的。
“老板我升星了！”
“我又想起了好多记忆，我真的好有钱呐你知道吗？”
“我想起来我箱子里的那些宝贝都是怎么来的了。羊脂玉的镯子，祖母绿的戒指，镶嵌了9颗红宝石的项链，整套的头面，玛瑙手串，还有好多玉簪，珠钗，东珠项链。其中有一个首饰盒我喜欢，红木鎏金的，上面镶着玛瑙，翡翠和宝石，是一个高官夫人的，他们在剧院里待了6天躲兵匪，我就收了一个首饰盒和一串东珠。”
江祺：……
汪杏花兴致勃勃地掰着手指头算自己的财产，一脸自信：“我的这些东西，肯定比约翰老师保险箱里的那些珠宝黄金值钱！”
“老板你等着，等我三星，肯定送你一个比游乐园贵的！”
江祺：！
好员工，我们游乐园就需要伱这样的好员工！
“然后我们五五分钱。”
就在江祺准备敲定这门生意的时候，他突然反应过来。
“不对啊，你的那些珠宝首饰里，宝石和珍珠可能没有损坏，但是簪子，玉应该都被剧组的工作人员踩碎了不值钱吧？”
汪杏花的笑容瞬间凝固。
“你的那些珠宝首饰里金子多吗？金子踩坏了没关系，咱们可以融。”
被差点遗忘的破产的记忆突然攻击自己的汪杏花悲伤地捂住了脸：“呜呜呜呜，没有金饰品。我喜欢玉和珠宝，我的首饰基本都是玉器还有玛瑙。”
“呜呜呜呜，玛瑙在我们那里值钱，在你这里不值钱。”
江祺拍拍汪杏花的肩安慰她：“不是还有一条红宝石项链吗？9颗红宝石呢，应该值钱。”Ｅ
汪杏花抬头：“一条项链能值一个多亿吗？”
江祺：“……洗洗睡吧，梦里什么都有。”
“呜呜呜呜呜。”
悲伤的汪杏花飘回去接着工作了。
今天又是没有在资产上打败老约翰的一天呢。
汪杏花离开后，江祺查了一下汪杏花刚才说的那些珠宝首饰的价格，发现汪杏花如果没有经历剧组的破产风波的话，她理论上应该是比老约翰很有钱的。
她拿的都是权贵和富商逃难时带的珠宝，逃难的时候肯定是捡值钱的带，不够值钱的都没有带着跑的资格。加上她那些宝贝都攒了将近100年，保存得也很不错，高低也算个古董，肯定值钱。
可惜，值钱的基本都碎了。
还不如收点金条呢，至少金条脚踩不碎。
江祺又研究了一下汪杏花的技能，发现她的技能基本没用。
戏曲爱好者，还没有老约翰的清扫技能有用，至少那个技能能保证老约翰在当保洁的时候的工作质量。
这个珠宝鉴定大师看起来很有用，实际上也没有什么用，因为江祺根本就没有珠宝让她鉴定。
他又不开珠宝拍卖所，不需要找专业的鉴定师天天鉴定珠宝。
不过汪杏花本身就已经是个bug了，她自身的能力顶得上十个技能，作为一个半鬼王，她的确不需要什么技能来给自己增光添彩。
江祺伸了一个懒腰，决定去雪村的建筑工地看看建造的情况如何。
圣诞节已经过去几天，元旦还没有到来。游乐园内已经撤去了全部圣诞节的装饰，但圣诞款的玩具还在玩具店里售卖。
喜庆的红色元旦装饰还没有换上，游乐园里的游客相较于前几天少了不少。不过江祺也不是很在意，因为他知道大头在元旦。
元旦是放假的！
因为圣诞活动反响强烈，胡清这几天可谓是马足了劲要搞好元旦活动。之前江祺想搞，因为成本问题没有搞的烟花元旦也安排上了。
跨年和1月1日那天放，该报备的都已经报备，广告和营销也全都安排上。因为主要游客还是以行程及行程周边城市的居民为主，江祺采用了开业前的宣传方式，发传单，挂海报。
江祺斥巨资定做了一大批以玩具为宣传主角的特殊传单，专在幼儿园小学门口发，引起了小朋友们的哄抢。
据发传单的兼职传来的消息，好多小朋友把传单当周边收集，因为这些传单上的主角各不相同。游乐园里的玩具在浔城的小学和幼儿园中非常有人气，不少没去过游乐园的都知道公主和骑兵，非常了解他们的爱情故事。
就是不知道这些小朋友会不会搞混，公主一下被骑兵救，一下被农场主救，每次救公主的地点还不一样。
有的时候在恶犬的洞穴里，有的时候在山上，有的时候在郊外，有的时候在城市。虽然公主场场女一，但由于角色过于单薄，公主也向剧作家提出抗议，应该给她写
：
一部大女主，让她一次性把骑兵、农场主、绵羊、蘑菇，赛车、汉堡、彩虹小马、独角兽能一系列能救的全救了。
剧作家口头答应了，但剧本还没生成出来。江祺怀疑这个剧本可能永远都生成不出来，因为一场剧目的时间是有限的，公主想把每个人都救一遍时长可能不太够。
.
江祺来到雪村工地，发现昨天江冰说的话没有骗自己，来到工地真的找不到沈良。
雪村里的酒馆也是江冰的，她没开过酒吧想体验一下，江祺就把雪村的酒馆给她的。进货，品控两人共同负责，收益82分，江祺8江冰2，听说这个收益分成的人，第一时间都很难判断出谁才是酒馆的老板。
因为酒馆名义上也是自己的，江冰昨天就跑来工地，想看看自己未来的酒馆的地基打了没有。
又没人和她说工地的事情不要找沈良找沈老板。江冰在工地跑了一圈没找到沈良，怒而和江祺吐槽这年头包工头真的太好当了，居然可以不上班直接坐在家里拿钱，人都不来工地。
然后江祺让她注意观察一下搬砖，搬水泥的小工，江冰就在一众小工之中找到了和水泥的沈良。
因为昨天江冰来的时候沈良在和水泥，今天江祺来工地重点观察了一下和水泥的小工，发现没有沈良。
沈良在挖土。
江祺：……
别说，沈良这个包工头真的是把吃苦耐劳这4个字发挥到了极致，不脏不累不苦的活他还不干。
“小祺，你今天怎么来工地了？”沈老板发现了江祺，把江祺从施工现场抓走，“叔都帮你们看着的，你这衣服别弄脏了。昨天冰冰不知道为什么跑过来看和水泥，你也是来看和水泥的？”
“……那倒不是，我就是过来看看。”
“我正好也想找你呢。游乐园里的那个仓库改造成自习室已经改好了，桌椅什么的都搬进去了，我已经和胡主管说了，刚打的电话。”
“就是有些小东西…像是茶水间里的东西需要你们自己去弄。”
“这么快？！”江祺一惊，“我还以为要元旦后才能弄好呢。”
“哪要那么久。如果不是要把2楼的小隔间打通，这种你说的那种改装，一天就能搞好。”沈老板笑呵呵地道，“你给我的钱给多了，还剩1万2，等会儿我转回给你。”
江祺：？？？
“沈叔你自己留着吧，我给你的本来就是打包价，赚的就该是你的。”江祺没想到这么小的装修沈老板也能给他省钱，还省这么多。
“我又没出力，也不是我底下的装修队弄的。”沈老板摆摆手，“你们小年轻手松，这边一个工地开工，那边那么一点小装修本来就不要什么钱。”
“我叫小良从这边找了几个会点装修手艺的人过去弄的，地砖是小良铺的。他的手艺你放心，他原先在我的装修队干过一段时间，然后才出去单干工程的。”
江祺不懂，但他大受震撼。
沈良身为包工头，不光又在自家工地搬砖挖土和水泥，还要去隔壁兼职铺地砖，这是什么感天动地包工头啊！
劳动模范啊！
“那我去看看。”江祺只能点头道。
“行，觉得哪里不满意让小良他们改。”
去教室的路上，江祺一直在琢磨老约翰的高数辅导游乐项目是不是该提前开。
新年新气象，1月1日开一个新的游乐项目好像也不是不行。
新的一年，新的直播，老约翰JS将在直播界卷土重来。
这次不光线上线下同步教学，还有配套教材，光想想就觉得这届的考研学子真是有福了。
如果他们不介意来游乐园里学高数的话。
毕竟线下效果比较好，线上直播不知道老约翰的技能有没有用。
就这么愉快的决定了，1月1日，老约翰JS重返考研高数辅导界！
江祺发消息给胡清，让他表弟收拾收拾，1月1号来游乐园报到入学，成为老约翰的第一个线下长期学生。
江婉婉那边要晚点入学，她1月9日考完放假，得10号才能收拾收拾入学。
住宿的地方江祺都帮她订好了，就住恐怖娃娃屋，娃娃屋里还有房间，江祺给她留了一间装修最正常的。
听说可以住鬼屋，还和老约翰，汪杏花，黄富贵和江茶住一起，江婉婉还挺乐意。
在她看来恐怖娃娃屋虽然是鬼屋，但是装修很不错的鬼屋，豪华大house，又是和熟人一起住，住着不亏。
就她这个想法，在恐怖片里肯定能当个女主。
那些买便宜的闹鬼的大house的女主都是这么想的。
：
第328章 小管家丽丽 
相较于之前的仓库，装修好的教室绝对是窗明几净，知识的花房。
因为一层实在太大，单做一个教室有些过于夸张。沉老板在征求过江祺和老约翰的同意后，把一层隔出了1/3的面积作为自习室，中间直接用玻璃隔开。
不知道是玻璃多的地方会显得特别亮，还是墙上新凿出来的窗子特别大，教室里相当亮堂。12月底光线不是很好的冬天，教室里都亮得像是加了一层滤镜一样。
不过这么亮也正好符合老约翰的要求。
之前的仓库只有几扇高高的小窗，老约翰对教学场所的要求只有一点，就是要亮。亮方便直播，虽然他直播主要也是讲ppt，但决定认真当老师的老约翰在讲ppt的基础上加上了板书。
老约翰和江祺讲过他的直播打算，时间是9:00~。每天早上9:00~讲课~答疑~1:00午饭+中午休息~继续讲课。如果游乐园内有学生，那下午他就坐在大教室里可以随时答疑，直到下午6点下课，就跟上晚自习的老师一样。
如果游乐园内没有学生，他就回办公室该干什么干什么。
老约翰可谓是把他日后的工作生活安排的明明白白的。
江祺在1楼的大教室里晃了两圈，发现了这个教室的问题。
没有空调。
作为一个仓库，占地300多平不算大，但作为一个单间的大教室，300多平已经有些大得夸张了。
但3.5米的层高，300平的面积，注定这间教室不是几台柜式空调能解决的。
如果装中央空调又要多花些时间。
“算了，不折腾了，是时候用点魔法了。”江祺喃喃道，点开卡牌包。
他的卡牌包里还有一张之前优惠价买的劣质温暖咒。
［温暖咒（劣质）］：魔法师佩德早些年用最便宜的魔法材料，粗制滥造做出来的卖不出去的劣质温暖咒魔纹。该魔纹建议作用于室内，可维持200平范围内室内温度25c120天，若用于衣服使用时长-20%，若用于室外使用时长-50%，使用范围-20%。（当温度低于-15c时，每低1c温暖咒温度降低1c）.
200平，25度，使用时长120天，不过只写了200平范围内没有写空间高度，以江祺对游戏的了解，没写就是没规定。
200平范围内的室内建筑，无论多高的空间都有效，如果江祺有一栋几十层的写字楼简直赚大，冬天不知道要省多少空调暖气费。
可惜他没有。
以仓库的面积，需要2张温暖咒，江祺决定先用一张试试效果。
反正这张是100块钱买来的，不亏。
江祺点击使用，确定范围即建筑，确认使用。
下一秒，身边的温度就高了。
江祺看了一眼手机天气，现在的户外温度是4度。江祺穿得多，羽绒服加手套加棉裤加毛衣加秋衣秋裤，应对4度的温度刚刚，25度就不太行了。
何止是不太行，简直就是要热死。
江祺当即把羽绒服脱了，手套摘了，还是热。….毛衣脱了，下半身热。
江祺看向腿上的棉裤。
算了，穿上衣服去凉快的地方待着吧，他身为游乐园老板在教室里脱裤子也不好，窗户还开着呢，窗帘也还没挂。虽然这个地方比较偏，但万一哪个工作人员路过了呢。
这要是一不小心在外面中多看了他一眼……
江祺默默穿上衣服走到温暖咒没覆盖到的范围。
往前一步，是4度。
后退一步，是25度。
空气中就像是有一道无形的温度墙，一边是寒冷，一边是温暖。人如果站在中间，那就是一半是寒冷，一半是温暖。
江祺一时没忍住，站在了中间。
嘶。
右半边身子有点冷。
可左半边身子又好热。
好奇妙的感觉。
这就是魔法嘛！
江祺又转了180°，给左半边身子降降温。
老约翰到教室门口的时候，就看见江祺像个傻子一样，一下转过来一下又转过去。一边擦汗，又一边好像是有点冷在打哆嗦，羽绒服是妈见打的穿法穿一半，肩膀都露出来没盖到，手套也不带，看上去好像还想把鞋脱了。
老约翰：？
行为艺
：
术？
“老板？”老约翰站在门口眯着眼睛看江祺，“你叫我过来是……”
“约翰老师你快过来试试，我这半边用了温暖咒，这半边温暖咒没有覆盖到，一边25度一边4度，简直太神奇了，要不是不合理没法解释清楚这都能当一个游乐项目了！”江祺兴奋地把老约翰拽过来体验教室限时游乐项目，4度与25度的冰火两重天。
老约翰伸手在两边试探了一下，觉得是挺有意思的，但他对魔法不敢兴趣，毕竟他这段时间一直和江茶，汪杏花还有丽丽住在一起。
和他们三个住在一起，同住在魔法世界没什么区别。丽丽是恐怖娃娃屋内唯一的主宰，只要在娃娃屋范围内连空气都归她管。
汪杏花和江茶就更不用说了，汪杏花天天在空中飘来飘去，江茶为了图省事也总是穿墙。老约翰每天早上晚上都能看见墙里时不时穿过来一个人，家里的杯子，零食，茶叶，泡面，水壶各种飞。
不过这也挺好，因为丽丽是个贴心的小管家。
老约翰变成人之后也会疲劳，会累，晚上偶尔熬夜第2天精神就非常不行，时常会想瘫在沙发上，床上不想动。
这个时候只要他说一声“丽丽，麻烦开下灯/关下灯。”
“丽丽，麻烦把我的水杯送上来。”
“丽丽，麻烦帮我拿一叠纸。”
“丽丽，麻烦帮我把快递拆好拿到我房间来。”
……
小管家丽丽就会帮他把一切搞定，比家养小精灵的服务更加贴心周到。
当然，是收钱的，一块钱一次，月底结账。丽丽巴不得老约翰和黄富贵一天10万个要求，这样她也好早日完成用新皮肤填充娃娃屋的小目标。….说起来明天就是月底了。
老约翰微微低头算了算要结给丽丽的工钱，如果他没估错的话左右？
可惜从一月开始就没有那么方便了，最起码不能像现在这样坐在客厅里让丽丽帮忙送东西，一进门就让丽丽帮忙烧热水泡茶。
一月开始江婉婉就要住进来了。
“老板你叫我来是有什么事吗？”老约翰收回思绪，同时也收回在4度和25度之间来回摇摆的手。
“哦，就是让你过来看看还有没有什么需要改的或者需要添置的。窗帘今天晚上就能装，茶水间应该要等明天布置。你看你要的黑板，多媒体都弄好的，课桌的密度还行吧？”
“这个1楼教室太大了，所以门口这一边隔出来了1/3的面积做自习室。你放心，玻璃是隔音玻璃，关了门隔音效果很好的。”
“2楼也是自习室，还有茶水间，厕所和储物室。我已经上去看过了，储物室比较简单，里面就放了一排排储物柜，到时候可以出租，20块钱一个月我觉得应该还行。”
“如果不出意外的话，1号就正式开始，新年新气象嘛。”
“还有一件事情我想和你商量一下，你觉得这个项目咱们要不要额外收费啊？”
“不用。”老约翰摇头，“网上直播就是不收费的。”
“行。”江祺本来也没指望游乐园里有人玩着玩着过来学高数，老约翰有两个固定学生已经是意外之喜了。
虽然一个是自家堂妹，一个是胡清的表弟。
不过也不错，至少这么大个教室里还有两个学生，老约翰不至于对着空气讲课。
至于块一张的有效期120天的温暖咒……
江祺表示他现在有钱了，不差这个钱。
万的雪村都建了，老约翰讲课是为了实现人生的价值，是为了追寻新的自我，他作为老板当然应该支持。
游乐园都是老约翰送他的，月明湾的房子还没给老约翰还买呢。
这两万块的取暖费他出了！
“这个……”老约翰指了指空气。
“我等一下补一张温暖咒就行。”
老约翰点点头，慢悠悠地道：“那我去楼上看看，没事看完我就回去备课了。今天是30号，1号是后天……嗯，看来明天晚上不能熬夜了。”
老约翰慢吞吞地朝二楼走去。
江祺：……
不是，老约翰你都变成人了，还熬夜呀……
怪不得48岁看着跟60岁一样。
熬夜会使人变老果然是真的！
为了防止有第3个人走进来发现温度墙，江祺没拖沓，点开找到和小卡的聊天界
：
面，往上翻了翻，翻到了小卡之前发给他的温暖咒的链接。
［温暖咒（劣质）］rmb
没有优惠。
感觉自己亏了一个亿的江祺开始了给小卡发消息。
江祺：温暖咒现在一点优惠都没有吗？火车哒哒系列的漫画都买10送1呢，温暖咒不应该也买10送1吗？….江祺表示温暖咒他真的需要买很多张，雪村里的房子都要用。雪村里大一点的建筑，像是酒馆之类的，可能会像教室一样需要两张。
当江祺真正大量需要这件商品时，买10送1绝对是巨大优惠了。
卡牌游戏工作室-客服小卡：亲亲，温暖咒是由我们卡牌游戏工作室帮魔法师佩德代售的呢。价格也是佩德定的，佩德不同意买10送1的巨额优惠呢。
江祺：你把佩德的推给我，我跟他聊。
卡牌游戏工作室-客服小卡：^_^
卡牌游戏工作室-客服小卡：亲亲真是说笑了，佩德没有
卡牌游戏工作室-客服小卡：温暖咒不满送，不满减，不打折，爱买不买呢亲亲。
江祺：……
小卡，你现在是连装都不带装一下的是吗？
你上一次把心里话发出来还会撤回。
卡牌游戏工作室-客服小卡：是小卡为您争取到了新的福利！
当当当当～《火车哒哒历险记2》现已在剧本商城上线，32页典藏版加量不加价，依旧只要rmb一本，还可以享受买10送1的超级优惠呢！
卡牌游戏工作室-客服小卡：［链接］
江祺：……
江祺还能怎么办，当然只能果断下单喽。
现在的江祺已经不再是当初那个下单买漫画余额不足，需要打电话找亲爹要钱的江祺了。
江祺果断打一张温暖咒和10本《火车哒哒历险记2》加入购物车，下单。
支付中……
余额不足，支付失败。
江祺看了一眼也银行卡余额，默默给江茶打电话：“喂，现在能给我60万……不对，应该是元，买温暖咒和漫画的钱应该走公帐，记得把帐平一下。”
电话那头的江茶：“……到底是要转60万还是102万？”
“先转60万吧，但要做102万的账，你懂我的意思吧？我是在剧本商城里下单的。”
“好。”江茶挂断电话。
几分钟后，60万到账，江祺支付成功。
卡牌游戏工作室-客服小卡：尊敬的江祺玩家，您购买的《火车哒哒历险记2》（四格漫画）（32页典藏版）现已发货，我们会在24小时内送达，请注意签收。
卡牌游戏工作室-客服小卡：感谢亲亲的下单和对小卡的支持，小卡在这里衷心的祝愿您身体健康，万事如意。还有您以后如果想买温暖咒可以直接发消息告诉小卡，不用往上翻聊天记录呢。
小卡24小时为您服务～
江祺退出，点开卡牌包使用刚买的温暖中。
下一秒，教室内剩余部分的寒冷的空气也变得温暖。
一分钟后，老约翰从2楼熘达下来。
“对了老板，丽丽托我们邀请你今天晚上去娃娃屋喝咖啡。”老约翰道。
“去娃娃屋喝咖啡？为什么突然邀请我去娃娃屋喝咖啡？”江祺没太明白丽丽的意思。
难道是丽丽看到老约翰找到了自己应该追求的事业，也想追求一点自己喜欢的东西，比如说开一家咖啡店？
没看出来呀，丽丽还有这个志向。
“可能是因为…她买娃娃差点钱。”老约翰猜测。
江祺：？
“她拜托我帮她在网上买了一批咖啡豆，这段时间每天都在娃娃屋里卖现磨咖啡。5块钱一杯，江茶，杏花还有老黄都喝不太惯黑咖啡，可丽丽又还没有学会做拿铁和其他咖啡饮品。”
“今天早上她偷偷拜托我，邀请你每天晚上和早上去娃娃屋喝咖啡，她可以给你打8折4块钱一杯。”
江祺：……
4块钱一杯现磨黑咖啡，丽丽能靠卖咖啡赚到买娃娃的钱就有鬼了。
她可真是个生意鬼才。
“行吧。”江祺点头，“那我就去支持一下丽丽的生意，今天晚上喝一杯4块钱的手工现磨咖啡。”
希望一杯咖啡下肚他今天晚上还能睡得着觉。Ｅ
唉，他可真是一个支持员工事业的好老板。 .
吨吨吨吨吨提醒您：看完记得收藏
：
第329章 夜间烧烤 
当天晚上，江祺失眠了。
他躺在火车哒哒主题酒店1号车厢的豪华包间里的柔软的大床上，左边是新抽出来的1米5高的巨大玩具兔，脑袋下枕的是有安神效果的小鳄鱼毛绒玩具，右边挤着一堆竞争上岗的小毛绒玩具，两边床头柜上放着没法上床的，类似于向日葵水晶球之类的摆件类玩具。
这些玩具都是近期没有演出的，有演出的，例如公主骑兵这类的常驻主角，此时都和剧作家一起在远离江旗的门边小声排练。
“唉。”江祺翻了个身。
“咦。”江祺又翻了个身。
“该死。”江祺把脚踢出被子。
第1次上床的大兔子有些紧张地问道：“老板先生，是我太大膈着您了吗？”
说着，大兔子脚蹬床，努力往床的边缘挪了挪：“对不起，老板先生。”
“不是你的原因，你不用再往边上挪，再挪你就掉下去了。”江祺直接坐起来，揉了揉太阳穴，“是我晚上喝了一杯咖啡，所以现在睡不着。”
晚上喝咖啡这种事情，江祺读书的时候也不是没有干过。
当年高三/考研，头悬梁，锥刺股，一天学习12个小时看见书就犯困，喝咖啡，喝浓茶，风油精，这些传统的提神方法他都试过。
相较于那时的一天四五杯咖啡，江祺觉得晚上喝一杯咖啡杯装的小杯咖啡也没什么，这才答应帮丽丽创收，晚上去娃娃屋消费一杯4块钱的手工现磨咖啡。
他也没想到丽丽这么实诚呐。
这哪是手工现磨咖啡，简直就是手工现磨特浓咖啡。
一杯提神醒脑，两杯告别睡眠，三杯直接飞升。
咖啡豆不要钱吗？
丽丽卖咖啡卖了这么长时间，难道没有算过利润吗？
4块钱，够买咖啡豆的钱吗？
睡不着的江祺决定出去晃晃。
11点之后火车哒哒主题酒店除了前台边上的火车门是开的，剩余的火车门都会关闭上锁，直到第2天早上6点才会打开。
江祺走到前台，发现值夜班的前台正在玩手机。见江祺居然穿着棉睡衣出来了，前台连忙放下手机：“老板，请问有什么事吗？”
“是需要咖啡吗？您不用出来，打内线电话给我就行。”
江祺：……
他现在不是很想听见咖啡两个字。
“我就是出来晃晃。”江祺摆摆手表示自己不需要咖啡，朝火车门走去。
夜晚的游乐园其实没有什么好晃的。
因为正常情况下，这个时间点游乐园里根本就不可能有人在晃悠，所以游乐园里的灯都没有怎么开，只是亮了几个仓库附近的几盏路灯。
江祺也没打算换到仓库附近去，保安队的人这几个月一直都没什么事干，游乐园里也没贼，保安队里有几个年轻力壮的小伙子总想着晚上值班的时候抓一两个来仓库偷东西的小毛贼证明自己的实力。
顺便再混点奖金。
如果江祺真的晃到仓库附近，十有八九会被把团队的人当做毛贼拿下。
他只是晚上睡不着出来闲晃，不是晚上睡不着跑去检查保安对员工的工作情况。那种为了检验自家保安工作是否认真，大半夜跑去装贼然后被暴打一顿的事情，江祺干不出来。
今夜无月。
月亮很不巧被厚厚的云层挡住，连带着星星也看不见。12月底的夜晚温度接近0度，江祺没穿羽绒服只穿了大厚棉睡衣，走着走着就觉得脸冷，正要返回的时候突然挂起了微风。
游乐园里没有种这个季节能开的花，一阵微风拂过，除了吹得江祺脸疼外没有带来任何花香。
“嗯？”
江祺深吸了一口气。
是他的错觉吗？虽然微风没有带来花香，但是好像带来了肉香。
“羊肉串？”
江祺又吸一口气。
“烤鸡？！”
江祺一脸难以置信的最后猛吸一口气。
“还有烤鱼？”
现在是凌晨1点，居然有人在游乐园里吃烤羊肉串，烤鸡和烤鱼，而且还敞着门，味道都顺着风飘过来了。
能闻到香味，就说明吃烤羊肉串，烤鸡和烤鱼的人离自己不远。江祺算了算周边建筑的位置，觉得吃这些东西的人在太平镇里的可能性比较大，其他游乐设施边上也没有可以烧烤的餐厅。
江祺朝着太平镇走去。
果不其然，刚走到镇子里江祺就看见了一家亮着光的餐厅。不光亮着光，还冒着烟，烧烤的烟，也不知道是谁买的木炭烟居然这么大，省钱也不是这么省的。
：
亮着光的餐厅是味仙楼。
江祺快步向前，发现味仙楼里只有两个人。
准确来说是一棵茶树一个半鬼王一个古曼童。
烧烤架就架在街边，负责烧烤的是丽丽，一个易燃的布娃娃飘在烧烤架前，用没有手指的手来回翻动烧烤架上的烤串。
烤串的种类还挺丰富，香菇，大蒜，四季豆，牛、羊肉串，猪五花，还有刚放上去的6串中翅。
丽丽飞到辣椒粉的罐子边，吃力的抱起辣椒粉罐飘在烧烤架上方，努力撒粉，一边撒粉还一边呸呸呸。
“呸呸，木炭坏坏，烟坏坏！熏丽丽，坏坏！”
“伱但凡买稍微贵一点的木炭都不至于这么大的烟。”江祺吐槽道，“丽丽你飞远点，这碳怎么烧的都着火了，小心把你给点了。”
说着江祺就要上手帮忙，他感觉丽丽把烧烤烧成这样，有碳的原因也有她自己的原因，他得帮忙看看。
丽丽拦住江祺不让他上前：“板板坐坐，丽丽烤烤。”
“老板你放心，不会有事的。”江茶端着一杯茶走到味仙楼门口，“丽丽道友只是不擅烧烤，但也绝不会引起火灾等意外。”
江茶都开口了，江祺只能选择相信丽丽。他不是很放心的瞥了一眼正手忙脚乱转动签字的丽丽，没说话走进了味仙楼里。
拉拉，雪雪和撬撬也在里面。
刚才江祺在外面一直没看见这三只狗，是因为它们三个正欢快地摇着尾巴啃烧鸡，没嘴发出声音。现在江祺进来了，作为三狗真正的衣食父母，给他们一日三餐买单的人，江祺在三狗面前还是有点排面的。
“汪汪汪！”
［老板晚上好，要不要吃烧鸡，我特意给你留了个鸡腿！］
拉拉扑上去围着江祺跑，非要江祺拍拍它的头才行。
江茶贴心地帮拉拉翻译了一下刚才的狗语。
烧鸡……
江祺看了一眼地上堪称支离破碎的烧鸡，很难从鸡骨头鸡皮和还没有啃完的鸡肉里分辨出哪一个部分是鸡腿。
江祺有理由怀疑拉拉说的特意给他留了一个鸡腿，是在江茶告知他们自己正在朝太平镇走来时，临时从嘴里吐出来的鸡腿。
“这烧鸡是哪儿来的？”
“我帮三位道友买的。”江茶道。
“不用了，拉拉你自己吃吧。”江祺挤出一个微笑，坐到桌边。
桌子上已经放好了给江祺的碗筷，上一批烤出来的烧烤也给江祺留了点。
两串玉米粒，三串牛板筋，两串羊肉串和一串小黄鱼。
江祺也不客气，拿起牛板筋串就开吃。
入口。
不太行。
丽丽作为烧烤新手，对火候的把握相当不行，而烤牛板筋吃的就是口感，孜然，辣椒粉这些调味料都是虚的。
江祺又吃了一口羊肉串，发现羊肉串还行。虽然肉质不算特别鲜嫩，但胜在新鲜，肉腌制得很好，这个料一尝就知道是专业的烧烤师傅配的。
“你们怎么突然想到今天晚上跑到这里来吃烧烤？”江祺一边撸串一边问。
还是丽丽烤别人吃。
“是丽丽道友提议的。”江茶笑着道，“丽丽道友近来卖咖啡，觉得自己在厨道上颇有心得，打算开辟买烧烤的业务，这才让我们晚上来试吃。”
“其实就是丽丽今天晚上算账，发现自己卖了一个月咖啡，亏了1000多块钱。”汪杏花补刀，“我和江茶向她解释原因她也听不懂，可能是最近看了什么女主卖烧烤创业成功的电视剧吧，你想学着电视剧里的女主卖烧烤创业。”
“把卖咖啡亏的1000多块钱赚回来。”
江祺：……
有一说一，以丽丽目前的烧烤技术，他觉得赚回来的可能性微乎其微，卖烧烤再亏1000多块钱的可能性倒还挺高的。
生意做得很好，下次不要再做了。Ｅ
和丽丽比起来，江冰都算是生意奇才。
至少江冰会算术，丽丽的数学水平江祺多少还是了解的，20以内的加减法可能没问题，超过20就有点困难了。
等等，丽丽卖咖啡卖亏了1000多块钱，该不会就是因为她不会算超过20的算数吧。
毕竟加减对她而言就已经很困难了，算利润还要涉及乘除，这完全超过了丽丽的知识范围。
“丽丽怎么突然这么想赚钱？”江祺有些奇怪。
其实以目前鬼屋的生意和五彩绳与糖果的销量，丽丽是不怎么缺钱的。
如果想大批量的买娃娃那肯定是缺的，汪杏花还会买点几百块的化妆
：
品，几千块的护肤品和大几千的小饰品，丽丽的娃娃就没有低于5位数的。
便宜的1万多，贵的2万多，以丽丽目前的赚钱能力，一个月买一两个娃娃问题不是很大。
江祺自认为是了解丽丽的，她本质就是一个熊孩子，毕竟她的年龄摆在那里，她死的时候绝对是个真孩子。
丽丽这么喜欢买娃娃，不是因为她有多喜欢娃娃，是因为她只需要娃娃。
珠宝首饰，化妆品，护肤品，吃食，玩具这些东西对她而言没有任何意义和用处，手机和平板倒是有点用可以看电视，但这种数码产品只要一件就够了。
娃娃对她而言是最有用的。
这些娃娃就是丽丽的身体，江祺问过丽丽，她不是喜欢附身在娃娃上，而是只能附身在娃娃上，这算是丽丽原世界对古曼童的一种设定。
丽丽买皮肤一直都是能哭闹白嫖就白嫖，白嫖不了就老老实实遵循江祺给他定下的规则打工。
别看之前在剧本店里的时候，丽丽打几个月工都攒不到一个皮肤天天假哭。她那种假哭根本不是发自真心，比江祺没收她平板的时候的真哭假多了。
买不了皮肤在丽丽看来，和看不了鬼片完全不是一个level的。
现在丽丽牺牲了看电视的时间，来琢磨赚钱买皮肤，实在是有些不寻常啊。
“不知道。”汪杏花诚实摇头，“突然想赚钱…难道不是因为缺钱吗？”
“可丽丽道友上个月的工资比杏花道友你要高啊。”财务江茶道。
汪杏花：！
“什么？！”
“丽丽道友有周边提成，杏花道友你没有，算上你那些副业创收的工资，总工资加起来也没有丽丽道友的高。”
汪杏花自闭了。
“等剧院三星了。”汪杏花握拳，“我也要把剧院改建成大型鬼屋，然后卖周边创收。”
“剧院能卖什么周边？剧本到现在只卖出去了70多份，还没有五彩绳的零头多，五彩绳的销量比剧本多好几位数。”江祺吐槽。
汪杏花：……
“呜呜呜呜。”
这一刻，汪杏花懂得了什么叫深夜emo。
一顿烧烤吃完，汪杏花和江茶留在味仙楼里收拾，江祺抱着丽丽回娃娃屋。
为了烧烤，丽丽今天特意换上了她不是很喜欢的娃娃屋里自带的纯黑裙子的皮肤。因为在娃娃屋外丽丽能力被削减得厉害的缘故，江祺抱着她的时候，丽丽身上一股孜然和烧烤味。
“丽丽，你最近是看上了什么特别贵的皮肤吗？为什么这么缺钱？”江祺笑着问。
“丽丽想攒钱钱。”这一问就问出了一个出人意料的答案。
“攒钱？为什么？”
“因为板板缺钱钱。”丽丽扒着江祺的脖子，坐到他的肩上，“丽丽帮板板，板板不用125年就可以建村村。”
“什么125年？”江祺完全没听明白，“虽然最近好像是有点缺钱，那也不至于连续缺钱125年吧？我能不能活到150岁还两说呢。”
“茶茶姐姐说，板板你想建村村，要好多好多亿，要穷125年才能攒够。”丽丽认真地道，“丽丽没有珠宝，没有房房，也没有钱钱。”
“丽丽不想板板穷125年，丽丽帮板板，板板只要穷120年就行了！”丽丽自豪地大声道，“丽丽超棒棒！”
江祺有些哭笑不得，把肩膀上的丽丽重新揽回怀里：“我什么时候说要建一个攒125年钱才能建得起的村子了？”
这什么村呐，他都是有外挂的人还要攒125年钱，地球村吗？
地球村攒125年钱可能不太够吧……
“丽丽你误会了，江茶姐姐她可能也误会了。她应该是听其他员工聊八卦，听到什么假消息当真了。”江祺摸摸丽丽的头，“板板只是暂时缺钱，不会穷125年的。”
“真的不会吗？”丽丽看着江祺，有点不信。
“当然不会。”江祺笑着说，“板板什么时候骗过你。”
“不过丽丽想让板板少穷5年，帮板板攒钱这个事情，板板真的好感动啊！”
“丽丽出去玩过吗？”
丽丽摇头。
“想去海边吗？”
“想！”
“那等天气暖和了，挑个淡季。我们以鬼屋设备需要维修调试为由暂时关闭几天，我带丽丽和大家去海边玩几天怎么样？”
“板板好好，板板棒棒！”
丽丽打了好久酱油了，写章日常让丽丽出个场，明天高数项目就上线了。
：
第330章 咖啡外卖 
1月1日，元旦。
新的一年，新的开始。
早上本该在火车站大主题酒店1号车厢里的豪华包间睡觉，并且一直睡到6:30早晨的闹钟响起才不情不愿的睁开眼睛，按掉闹钟，倒头接着睡的江祺此时正衣着整齐的坐在娃娃屋客厅的沙发上静静喝冰美式。
是不是美式江祺不知道，但冰是真的冰。
满杯冰块倒入小杯现磨咖啡，即使没怎么加糖，咖啡的苦味感觉也被冲澹了不少，香味倒是依旧。
“不错。”江祺放下杯子，“丽丽你这个冰美式做得已经很合格了。很冰，是咖啡，放在咱们游乐园里卖30块钱一杯肯定没人说什么。”
坐在沙发上一边喝温热的现磨咖啡，一边用手机看早晨新闻的老约翰：？
冰美式的定义是很冰很咖啡吗？
“谢谢板板。”丽丽开心地扑到江祺怀里，“板板真的不缺钱吗，真的不要丽丽把卖咖啡的钱给板板吗？”
江祺拍拍丽丽的头：“你还是先把你亏的那1000多块钱赚回来吧。”
买200多一斤的咖啡豆，做出来的现磨咖啡卖5块钱一杯，江祺真是想不明白丽丽这个小脑瓜是怎么算利润的。
就算20以上的加减法算不出来，但这么大的数额的差至少也能发现在亏钱吧。
结果丽丽愣是没发现，她亏了1000多还是江茶帮她算的。江茶帮她算好了丽丽还不信，她觉得自己做生意是为了赚钱，怎么可能亏钱呢？肯定是江茶算错了。
而且丽丽卖一个月咖啡只亏了1000多块钱，完全是因为汪杏花，江茶和黄富贵不喝咖啡，老约翰也是最近才早晚各一杯，他们但凡捧点场一天多来几杯，丽丽亏的就不止1000多了。
这个月当家养小精灵的钱都得搭进去可能还不够。
在知道丽丽亏本做生意完全是为了给自己攒钱后，江祺就想着把丽丽亏的钱直接补给她，下个月给丽丽的工资多发1000多。
结果第2天江祺就发现把钱补给丽丽没用，这小鬼头卖咖啡卖上瘾了。虽然她只会做不加奶不加糖的现磨咖啡，但架不住她有固定客户老约翰，30号那天丽丽照常卖咖啡，还是5块钱一杯。
老约翰不买她还不高兴，撅着小嘴问老约翰是不是在外面有别的咖啡了，想去外面喝咖啡所以不来光顾她的生意。
为了挽救丽丽注定会逐渐干瘪的钱包，江祺索性帮她做这个咖啡生意。
不就是卖咖啡嘛，游乐园里有的是客人。
江祺一天之内在游乐园里新开了一家不能堂食，只能外送的娃娃屋咖啡馆，把咖啡点单的二维码贴满了游乐园所有的桌子。连老约翰的教室里的课桌和自习室的桌子上都贴了，扫码点单。
扫码进去只有两件商品，冰美式和现磨咖啡，全都是30一杯。
冰美式就是江祺刚刚喝的，说白了就是加冰的现磨咖啡，量是一样的。
现磨咖啡是小杯，冰美式是超大杯。
丽丽制作，汪杏花配送，每杯丽丽需要支付汪杏花3块钱配送费，汪杏花欣然把这个生意揽下了。
反正游乐园就这么大，汪杏花隐身飞着配送，效率不知道有多高。
江祺都想好了，如果丽丽的咖啡卖不出去，他就给游乐园里的员工发娃娃屋咖啡一折券，折扣的钱他来补。
也要不了多少钱。
每个月花一两千买丽丽开心也挺值的。
现在丽丽就挺开心的。
江祺陪着丽丽聊了一会儿天，眼看时间已经到问道：“员工食堂几点开门来着？”
“现在已经开门了。”在厨房研究怎么做烤火鸡的黄富贵道，“老板，你如果饿了现在就可以去吃早饭，我今天就不去了，我等会吃烤火鸡。”
“黄叔，你对今天做的烤火鸡有信心吗？”汪杏花流着口水从楼上飘下来。
“没有。”黄富贵皱着眉头实话实说。
“那我等下去食堂吃。”汪杏花飘到洗手间里弄头发，留黄富贵一人在厨房研究为什么烤羊排可以但烤火鸡不行。
“我感觉我在网上搜的这个教程有点问题，不然为什么视频里做出来的和我做出来的就是不一样，这没道理呀。”
“难道是因为烤箱的型号不同？”黄富贵开始考试没考好怪文具，“还是我买的火鸡有问题？我是在网上买的最贵的呀，总不可能是我的手艺有问题吧？”
“一定是这个教程有问题！”
“丽丽，苹果。”
黄富贵的话音刚落，客厅水果篮里的一颗红苹果就飘起来，飞到桉板上。
下一秒，电视机柜被一双无形的手拉开，里面的小本本摇摇晃晃地飞到丽丽面前，摊开，翻到黄富贵的记账页。
丽丽伸手按上去，黄富贵那页的第四个格子上多了个小红点。
这是丽丽专门为老约翰和黄富贵准备的记账本，与鬼屋员工的绩效考核本是分开的。这个记账本上每页有1000个格子，黄富贵和老约翰每消费一次丽丽就会按一个红点。
等到月底结算的时候，丽丽负责数页，汪杏花负责帮她统计未满页的红点数。算是标准的笨方法，但丽丽很喜欢。
据说她最
：
开始是写正的，但数正字她数不清，干脆就点红点了。
“我好像在楼上听到要去食堂吃饭。”江茶从墙里穿出来，理了理衣衫。
今天她的打扮是毛线风，大网格子毛线织的披风，毛线裙，羊绒外套，厚丝袜，短靴，看上去不是很保暖。
江茶戴上羊毛帽，围上羊绒围巾，动动手指茶几上的茶杯飞进她的手里：“走吧。”
“今天早上是白师傅做早餐，他做了白糖糕，桂花糕，红糖馒头，鲜肉包，牛肉包，小笼包和酥饼。”
“这么丰富？！”江祺蹭的一下就跳起来了，“那还在等什么？快走啊！”
“酥饼大概还有7分钟出锅。”江茶不紧不慢地道。
“哦，那不急。”江祺又坐了回去，鬼屋离员工食堂近，走路3、4分钟就能到。
“不过白师傅怎么今天主动拦下了做早餐的活？”
今天不是白师傅负责做早餐，江祺只要住在游乐园里，就会提前查看第2天早餐由谁负责。Ｅ
“白师傅说新年新气象，今天元旦三倍工资他要给大家露一手。”
“走吧走吧，别等下了。”汪杏花急匆匆从洗手间里飘出来，落地，“今天食堂人肯定特别多。今天是元旦活动第1天，胡主管昨天晚上就在工作群里发通知了，让大家今天早上务必7:00到游乐园，住的近的肯定会提早来。”
“走走走！”汪杏花第一个往外走。
“那就走吧。”江祺紧随其后。
江茶笑笑，拿着保温杯跟上。
老约翰看了眼没喝完的咖啡，想了想，对沙发上的丽丽道：“丽丽，麻烦帮我把咖啡保温，晚点让杏花把这杯咖啡送到我的办公室去，配送费我直接微信转给她。”
“好的。”丽丽开心地在老约翰的页面上按下一个红点。
走在游乐园里，呼吸着和昨天也就是去年没有任何不同之处的空气，江祺拿着没喝完的冰美式对老约翰感叹道：“约翰老师，我算是知道你为什么对温暖咒没兴趣了。”
每天早上起床后坐在客厅里看到的都是比魔法世界更魔法世界的场面，小小的温暖咒算什么呀。
丽丽也能控制温度，虽然仅限于娃娃屋内。
老约翰没接江祺的话，而是瞥了他手中的满冰冰美式一眼，问道：“老板，你手不冷吗？”
江祺没戴手套。
如果说新的一年和过去的一年有什么不同，大概就是新的一年新的温度，今天气温直接骤降到了-1c。
入冬这么久，温度首次跌破0度，算是天气给元旦的排面。
老约翰现在是人，即使穿得厚厚的全副武装，也能感受到南方魔法攻击的可怕，恨不得赶快飞到员工食堂。
员工食堂里有空调。
“不冷啊。”江祺澹定地在-1c的室外喝了一口冰美式。
老约翰：？
你前两天还在教室里玩25c和4c，被4c冻得直哆嗦，现在你就不冷了？
“真不冷。”江祺看出了老约翰眼中的怀疑，“我这件外套用了温暖咒，温暖咒作用于衣服上效果不减，只是使用时长减少20%。”
“减少20%，也可以用96天三个月，等到4月天气都转暖了，够用。”江祺表示有钱了就要对自己好一点，花钱的咒语该用还得用。
老约翰心动了。
“效果好吗？”
“非常好，穿这件衣服走在室外的感觉就跟进到教室里是一样的，总之就很神奇，要不要我把外套件借你穿两秒钟体验一下？”
老约翰想了想：“帮我买一张，钱等下转你。”
江祺比了个ok的手势，扭头发现已经能看见员工食堂了，快步朝食堂走去。
“吃完饭我就帮你买。”
江祺推开食堂的大门，迎接他的是游乐园自开业起最丰富的员工早餐。
江茶在鬼屋里的时候没有骗江祺，白师傅只做白糖糕，桂花糕，红糖馒头，鲜肉包，牛肉包，小笼包和酥饼，但做早餐的不只有白师傅。
白师傅当初在沉骊蓉的劝说下，来游乐园工作的时候是带了几个徒弟一起来的，这些徒弟也带了徒弟，不然太平镇里也不会有那么多售卖点心的铺子摊位，完全是因为游乐园里的白桉厨师够多。
现在一向能摸鱼就摸鱼，能不做早饭就不做早饭的白师傅都亲自下厨，做了这么多拿手点心，白师傅的徒弟们当然也不能干看着。
就算不想在师父面前表现一下，也想在老板面前表现一下，今天的早餐那可真叫八仙过海各显神通，基本上叫得上号的早餐种类都能在食堂里看见。
包子，油条，烧卖这些基本款就不用说了，蝴蝶酥，各种甜味咸味的面制点心，米糕，炸酱面、热干面、红油宽面等一系列面食，各种粥点，甜的咸的都有，还有牛肉丸，虾饺这种理论上根本就不可能出现在员工食堂里的早点，可谓是早餐开会。
现在在食堂里吃饭的员工都恨不得自己像牛一样有4个胃，一个胃根本不够装。
江祺进来的时候酥饼正好出炉。
热腾腾，撒着刚炒好的芝麻，散发着浓浓麦香和油脂烤制融化后的香味的甜味酥饼在出炉的那一刻就吸引了全食堂人的目光。
顿时，啃
：
包子的觉得手中的包子不香了，吃馄饨的觉得馄饨不可口了，嚼油条的也觉得油条差点意思。不管有没有吃饱，大家都拿着餐盘齐刷刷去窗口排队。
管他的，先排队吃到再说。
江祺不用排队，他也不插队，他凭借老板这张脸直接去后厨吃。
“白师傅，今天这早餐可真够丰盛的，我进食堂的时候都傻了，还以为自己走错地方一觉醒来穿越了呢。”江祺笑着对白师傅道。
酥饼是白师傅做的最后一道点心，江祺进去的时候白师傅已经吃上了。
“新年新气象嘛，新的一年从早上开始吃顿好的，给大家讨个好彩头。”白师傅笑呵呵地道，主动给江祺拿酥饼，拿酥饼的时候还不忘拿点江祺爱吃的白糖糕。
“老板，我听说今天约翰主管的游乐项目要在游乐园里上线。”白师傅殷勤地把餐盘递给江祺。
“你该不会也有亲戚要考研吧？”江祺觉得这个场景非常熟悉。
“嘿嘿嘿，我女儿。”白师傅嘿嘿一笑，“那丫头嘴上说不想考，说是这辈子不想学数学了。”
“约翰老师数学教得好吗？”白师傅小心问道，“我家那丫头…怎么说呢……”
“也不能说她笨，她……”
白师傅大概讲了一下她女儿白燕的基本情况，其实和胡清的侄子差不多，也是第1年考研没考上，然后工作，又觉得工作不顺心。
想再考一年又没有那个勇气，觉得都脱离学习环境了再考会比之前更难。白师傅就这一个女儿，他这些年干厨师赚得也挺多，白燕就算找个月薪三千的工作靠着白师傅两口子给她留下来的钱一辈子也能衣食无忧。
但白师傅觉得如果女儿想努力，就要支持，这些日子他一直在研究市面上那些高价考研辅导班，在12万8，18万8和21万8之间犹豫，然后昨天白师傅打电话咨询的时候就被胡清听见了。
胡清热情地向白师傅推荐了老约翰牌高数辅导班，并且偷偷向白师傅透露了老约翰惊人的学历。
虽然老约翰的身份信息上显示他今年只有48岁，但他长得确实不太像48岁，他长得像退休了。
一个退休老人，能有如此惊人的学历，最关键是退休之后还不忘教学，白师傅觉老约翰靠谱，这才来向江祺打听。
江祺：……
不知道为什么，他总有一种感觉，教室里的那些座位迟早有一天被胡清卖出去的安利引来的人占满。
没想到胡清还是一个隐藏的销售。
“讲得是还行。”江祺点头，“约翰老师今天上午九点就会开直播，在某点直播。他的直播账号的名字叫老约翰js，等一下我直接把他的直播间推给你。”
“我觉得你还是让你女儿先看下直播吧，如果有兴趣的话再来。”
很好，这下不光线下教学的人有了，线上听课的人也有了。
“好好好。”白师傅郑重点头，表示一定告知女儿准时看直播。
“对了，白师傅你9点有事吗？没事的话不如直接去教室里听听，就算听不懂听着气氛也行，这样可以直观的感受到约翰老师的教学水平行不行。”江祺直接向白师傅发出邀请。
今天是老约翰开班教学第1天，他肯定是要到场旁听的。
江祺觉得不能只有自己一个人听不懂，得拉一个更加听不懂的。
就是你了白师傅！
“啊？”白师傅都懵了，没有想到自己一把年纪还要去上高数课。
他年轻的时候都没有上过高数课，他都不知道高数是啥。
准确来说，白师傅连高中都没读，他十几岁就去餐馆后厨当学徒学手艺了。
白师傅艰难回忆了一下自己为数不多的学习生涯，感觉自己好像读书的时候数学也没考过几分。
他当年但凡读书好点，就不至于十几岁就跑出去打工当学徒。
“这样不好吧……”白师傅的脸上写满了拒绝。
他觉得年少时的自己一定没想到等到自己五十多了还要去上高数课。
“挺好的，毕竟有体验才有发言。您女儿又不在我们这里，万一约翰老师其实线下讲课效果特别好，但是通过直播的时候看不出来，您女儿因此错过了怎么办？”
“白师傅你想想看，你在外面报考研班，便宜的3、5万，贵的十几万。”
“咱们游乐园里的辅导班，月卡一个月只要就为了这个价格你也得考察一下不是？”
白师傅觉得江祺说得有理。
“那我…去听一听？”
江祺点头：“您放心，今天我陪您一起去听。”
“老板你是不知道，我这个人打小就有一个毛病，一上数学课就想睡觉。我等一下就是过去打瞌睡睡着怎么办，是不是会显得很不给约翰主管面子。”
“不用担心。”
“桌子上有二维码可以扫码点咖啡，特浓咖啡，犯困喝一杯，实在不行喝两杯。”
“这么贴心？！”
“那是我和约翰老师在游乐园里搞这个项目，可是专门为了员工们谋福利！约翰老师还专门编了一套考研高数的辅导教材呢，到时候教材搭配上课，效果翻倍。”
“你听我讲，这个高数项目其实是……”
82中文网
：
第331章 离谱中还透着几分离谱 
上午江祺在教室里见到了胡清的表弟余辉弘。
余辉弘是第1个到教室的学生，虽然今天理论上来教室学习的学生只有两个，江婉婉是从市区出发的，肯定会晚点到。
今天是元旦，从市区来游乐园的公交每车都是爆满，江婉婉还拖了一个大行李箱，想成功挤上车不容易。江祺就没指望她能踩点到，能在10点前到就不错了。
余辉弘正在和坐在讲台后调试直播设备的老约翰打招呼。
“这个小伙子就是胡主管的表弟吧，没看出来呀，胡主管的表弟还挺高，这得有1米8了吧。”白师傅一边剥糖炒栗子，一边小声感叹。
这糖炒栗子是白师傅吃完早饭后闲着没事干亲手炒的，刚出锅，还热乎着，剥的时候甚至有些烫手。
这些栗子都是提前开过口的，炒熟后香软甜糯，一口一个根本停不下来。白师傅怕到时候听课无聊，特意装了两大包加一起足足3斤的糖炒栗子，他和江祺一人一包。
至于上课吃糖炒栗子会不会被老师赶出去这件事情……
白师傅表示他可以坐在自习室的那一边，讲课的时候把门打开让他听个声就行，PPT看不清楚没关系，反正也看不懂。
“1米83。”江祺精准报出余辉弘的身高。
白师傅剥栗子的手一顿，仔细看了看余辉弘：“光凭肉眼看身高能精确到厘米啊？”
江祺微微一笑：“一点微不足道的小技能罢了。”
实际上，余辉弘的身高是江茶告诉江祺的。
江祺不光知道余辉弘年龄25身高183，还知道他其实在前天就已经来了浔城，胡清前天下午请了两个小时的假提前下班就是为了接这个表弟。
虽然余辉弘是胡清的表弟，胡清也没有给他开后门让他提前进游乐园，他是今天早上等到游乐园8:30开园排队入园的。
入园的时候背了一个黑色双肩包，包里装了不少东西。
几本考研教材，笔记本，草稿纸，几支笔，耳机，一包200抽的抽纸，装满热水的保温杯，暖手袋，用于午休的小靠枕，两根香蕉，一盒洗好的乌梅，充电器以及插线板。
装备相当齐全。
他进游乐园后直奔教室，先去二楼租了一个储物柜，然后来一楼撞见了刚来正在调试直播设备的老约翰，老约翰见来学生了就顺手给余辉弘发了一本他编的辅导书，两人就这么聊了起来。
至于江祺为什么会知道的如此详细，那当然是因为他来的路上和江茶顺路了很长一段时间，江茶给他全程转播的。
只要江茶想，她就可以保证她和江祺之间的谈话只有他们两个能够听见，边上的白师傅一个字都听不清。
“白师傅，你打算坐在哪里？”江祺问道。
白师傅看了看满教室的桌椅，他本来想说自己坐在外面的自习室里，但又觉得这种明目张胆摸鱼的行为，当着老板的面进行好像不太好，想了想，小声道：“我老花，坐后面看得清楚些，我就坐最后一排吧。”
说着，白师傅小跑到最后一排，坐到了最角落的差生专用座位上。
一落座就开始掏手机扫桌上的二维码，点咖啡。
江祺：……
很好，丽丽的第1单生意有着落了。
江祺看了眼余辉弘的位置，第2排中间，非常好的听课位置。江祺想了想把糖炒栗子放到了余辉弘后面的位置上，给江婉婉占个位子，自己等下就坐江婉婉边上，顺便还能监督堂妹听课。
江祺走到讲台边找老约翰要了三本教材，一本江婉婉的，一本他的，一本白师傅的。虽然他和白师傅都不听课，但拿一本教材还是很有必要的，有总比没有强。
说起来，老约翰编的这本教材他还没看过呢。在开游乐园之前他还总想着攒钱帮老约翰把教材出版了，结果后面游乐园开业事多忘了，老约翰就干脆自己联系出版社出版。
教材印得不多，600本，一大半都在老约翰的房间里堆着（江祺家楼上的房子）。黄富贵堆的，他给老约翰砌了个书墙，看着还挺好看。
剩下一部分在老约翰的办公室里堆着，被负责打扫老约翰办公室的保洁大妈要了一本拿到员工宿舍去垫桌角。
“同学。”江祺刚落座，余辉弘就来攀谈，“你也是家里有亲戚在游乐园里工作，经亲戚介绍来的吗？”
“算是吧。”江祺点头，“我陪我妹来的，我不上课。”
见江祺不是来上课的，余辉弘就息了打听的心思，转过头开始静静看老约翰编的教材，一边看一边对照他带过来的考研资料。
江祺在位置上也没有闲着，他用手机点开平日里根本就不怎么点开的某点直播，点进老约翰JS未开播的直播间。
即使已经一年没有直播，老约翰直播间的粉丝数仍有一千多，比之前第1次开播时强多了。
房管依旧是之前的房管，江祺和榜一大哥jr123ew。
jr123ew这个老约翰直播间里努力的差生在去年成功上岸，不光在老约翰的直播间里活跃，在老约翰的粉丝会员群里同样活跃。考研结束后，粉丝后援群里的成员会在群里聊一聊自己的
：
专业和所报的院校，江祺偶尔会点开群聊看一看。
jr123ew是艺术生，理论上艺术生考研是不考高数的，但jr123ew是跨专业考研。在老约翰开播之前，jr123ew报过高价的考研辅导班，效果不佳。
这也是为什么jr123ew在老约翰直播之初，会专门在直播间里问一些非常基础简单的问题。
他是真的不会。
老约翰想弄这个听起来很扯很离谱的高数辅导游乐项目，江祺会支持并且提议老约翰线上线下两手抓就是因为jr123ew成功上岸了。
这位有钱人是正儿八经报过高价考研辅导班的，他都盖章鉴定老约翰比辅导班的老师靠谱，江祺觉得老约翰一定是真的靠谱。
那时候老约翰还没编教材，还没三星，还没get新技能，还没有想要找寻人生的方向和意义呢。
现在buff叠满的老约翰，一定比当年直播的时候更加靠谱！
1月1日上午9点，老约翰JS的直播间准时开播。
关注老约翰直播间的1749个粉丝，都在直播间开播的这一刻收到了开播通知。
几十个铁粉涌入直播间。
爷上岸了哈哈哈：约翰老师开播了！
jr123ew：真意外，约翰老师居然开播了，我还以为约翰老师不打算在网上进行高数直播了呢。
一天能干5碗饭：约翰老师你是今天播一下，还是以后每天都播？
呜啦啦啦：哇，约翰老师今年居然开播了，还是1月就开播。今年考研的学子真是有福了！
jf这是个很厉害的高数老师的直播间吗？怎么这么多活人？
每天7点给鱼缸浇水：好耶，约翰老师居然开播了，赶快把直播间分享给小学妹。
老约翰根本没想到他一开播就有这么多活人涌入直播间，他原本是想直接开讲的，看了看弹幕上的问题，随机挑两个想回答的回答。
“不出意外的话以后每天都会直播，如果不直播会提前通知。”老约翰调整了下麦克风的位置，“直播的时间是每天上午9点到下午3点，中间会有专门的答疑环节，如果没有人提问就接着讲。”
江祺发消息问江婉婉到哪儿，老约翰都开讲了，如果已经到游乐园里了就赶快提着行李箱过来不要磨蹭。
江婉婉光速回复，表示自己还在公交车上，今天从市区到游乐园的公交车爆满，她是拼了老命才挤上来的。
江婉婉现在正在公交上看老约翰的直播，让江祺不用担心自己到教室之后跟不上进度。
学习精神令人感动。
江祺原以为之前关注老约翰直播间，每天早上6:00就爬起来学高数的观众们在发现老约翰开播后，进来说两句话就会离开。毕竟这些人大多都已经上岸了，没上岸选择二战的如果还没有上岸，今年大概率也不会再考了，老约翰的直播间对他们而言除了怀念外没有太多意义。
结果直播间的人数一直都没有减，反而在持续增加。
开播10分钟，人数已经稳定在了200多人。要知道老约翰之前直播的时候，可是直播了有一段日子直播间人数才稳定在这个数字的。
虽然观看直播的人不少，弹幕却和之前一样稀疏。这也算是老约翰直播间的一个特点，只有开播和快要下播的时候弹幕特别多，在他正儿八经讲课的时候基本上没有人发弹幕。
那些单纯的挂着直播间支持老约翰的观众们没有在直播间的大幕上聊——他们在老约翰的粉丝群里聊。
jr123ew：我刚刚回看了一下约翰老师之前的录播，发现约翰老师今天讲的PPT和之前的PPT好像有些不一样。
不想做调研：！难道约翰老师一年没有开播就是为了更新PPT？！
幸运草：我还以为是我的错觉。
S.：哇，约翰老师出教材了！这不得买爆！我先来10本！！！
疏疏落落：等约翰老师休息的时候问问约翰老师是不是出教材了吧，如果是约翰老师编的教材我觉得应该挺好的，可以推荐给考研的学弟学妹。
prprpr：+1
jr123ew：好，那等约翰老师喝水休息的时候我去弹幕上问一下。
jr123ew没有等太久，老约翰现在是真人，不可能像之前还是单纯的卡牌人物那样，每天早上6点开始讲高数，一连讲6个小时不带停。
现在48岁长得像60多岁的老约翰，讲十几二十分钟嘴巴有点干了。
老约翰拿起保温杯下意识想喝一口，发现自己来教室后一心调试直播设备忘了给自己倒茶，想了想，干脆停下来。
“我去2楼倒杯茶，大概4分钟。教室里的同学可以趁这个时间把教材翻到第9页，做习题3，线上的同学自由活动4分钟。”说完，老约翰就拿着茶杯往楼上走去。
教室里唯
：
一读书的同学余辉弘乖乖翻到第9页，开始认认真真做习题。
虽然他已经脱离学习环境一年多，但刚才的十几分钟足以让他想起当年在高数课堂上的时光，回忆起从小到大被数学老师所支配的恐惧。对老约翰的命令百分百执行，说做习题3就做习题3，绝对不叛逆习题4。
江祺扭头看了一眼最后一排角落里的白师傅，发现白师傅正皱着眉头看着教材，一脸我是谁？我在哪？我为什么要坐在这里看高数教材？.
很好，老约翰的技能在线下果然有奇效。
直接把完全不想下水的白师傅拖进了知识的海洋，并且正在溺死。
直播间里，观众们早就因为老约翰刚刚那一番话炸开了锅。
直播间里的观众基本上都是熟人，不是之前看过老约翰直播的，就是被之前看过老约翰直播推荐来的，对老约翰的教学水平都相当信任。
约翰老师我的神：！！！我还以为是我最开始听错了，约翰老师居然真的在教室里上课！
今天是元旦，正常高校不可能开课，约翰老师是不是考研辅导班的老师？
信女求上岸：！我是表姐推荐来的，12月一直在看约翰老师直播间的之前录屏。如果约翰老师是考研辅导班的老师，重金求插班，我可以！
用30斤肥肉换上岸：我也可以！！！求求了！
高数我的一生之敌：我可以！一个月10万我都可以！！！
奔跑的肉夹馍：富婆贴贴！
讨厌香菜：我也可…好吧，10万我不可以，留下贫穷的泪水A
傅里叶你是我D：别想了，约翰老师这种水平的辅导老师肯定很贵，咱们这种穷人还是白嫖一下线上吧。约翰老师好人一生平安！
约翰老师好人一生平安：+1
等老约翰端着茶杯从二楼下来回到讲台后坐下准备接着讲的时候，发现弹幕上都在刷约翰老师好人一生平安。
老约翰：？
这是什么最新的弹幕潮流吗？
老约翰疑惑地往前翻了翻，看到了之前的讨论。
“我不是考研辅导班的老师。”老约翰觉得有必要澄清一下，“我是星河剧本主题乐园的技术主管。”
正在刷约翰老师好人一生平安的弹幕突然一滞。
？：？
约翰老师好人一生平安：？？？
约翰老师好人一生平安111：？？？
老约翰看了一眼正在看手机的江祺，想了想决定还是占用一下讲课时间打个广告，为游乐园的生意出一份力。
“我们游乐园推出了一个新的游乐项目叫高数辅导游乐项目，我是这个游乐项目的负责人主要内容就是高数辅导。”
“没有额外收费，只需要买票入园就行。门票是158一个人，办月卡比较划算，一个月只要除此之外还有季卡和半年卡。”
“具体详情你们可以咨询直播间里的J，他是我们游乐园的老板。老板，你在直播间里扣个1。”
江祺：……
江祺默默在直播间里扣了个1。
这个1扣完之后，直播间里连刷问号的人都没有了。
安静得仿佛没有任何活人观众，全部都是僵尸粉。
老约翰看了一眼空空如也的弹幕，在心里叹了一口气。
果然，打广告很伤人气，直播间里的这些人一听他打广告都不愿意说话了。
唉。
老约翰继续讲课。
老约翰不知道的是，直播间里是没人说话了，因为这些人都去找江祺私聊了。
观众们虽然都不是很能理解老约翰刚才的话，但关键信息他们已经提取出来了。
高数辅导！
游乐园！
1500一个月！
这还在等什么？家人们，这还不赶紧冲？！
1500一个月，买不了吃亏，买不了上当啊！
直播间里的人不多，200多个。
找江祺私聊的人也不是很多，93个。
但就是93人同时给你发私信就有些可怕了。
看着私信栏里不断亮起的红点，江祺心里只有三个字母加一个感叹号。
SOS！
他只是一个单纯的老板，客服的业务他不熟啊。
江祺想了想，抓着手机跑了。
他得去找专业的客服处理这些私信。
坐在最后一排的白师傅：？！
说好了陪我来上课的呢？
老板你怎么只听了二十几分钟就跑了呀！
白师傅想了想，也溜了。
教室里只留下余辉弘一人。
此时此刻，老约翰的粉丝群里也炸了。
大家都在谈论这个，闻所未闻，每个字都能看懂，连起来也能读懂意思，但是好像又不是很懂得高数辅导游乐项目。
jr123ew的一句话引起了大家的赞同。
jr123ew：就算这个项目收158一天，没有1500块钱一个月的月卡也一定很受欢迎。就像图书馆里的位置一样，去晚了都抢不到。
卡尺卡尺：游乐园的老板都在现场，我觉得这个游乐园应该就是约翰老师家开的，老板是他的晚辈，约翰老师肯定是个退休的老教授！
橘子汽水：对！
prprpr：好急啊，游乐园老板怎么还不回消息呀。我妹今年考研，我帮我妹问游乐园地址帮她办月卡。
S.：求地址求地址求地址！
：
第332章 拉动的究竟是哪个销量 
运营部门的人很快就接手了江祺的某点直播账号。
老约翰在游乐园里新开了一个高数辅导游乐项目一事江祺并没有大肆宣传，只是悄悄更新了游客中心发放的游乐园地图，微信小程序里的电子地图上也会显示这个游乐项目。
为了防止有游客把教室和自习室当成有空调暖气和免费茶水的休息点，江祺特意在教室门口立了牌子，表示这是学习和自习的场所，禁止交谈，如果需要休息可以前往其它场所。
这样一个牌子立在除了游乐园之外的任何地方，都有极大的概率被大多数人无视，但立在游乐园里是有用的。
准确来说，游乐园里立的一切牌子都很有用。
禁止乱丢垃圾，地面上就真的很难见到乱扔的垃圾。
时光电影院里禁止大声喧哗，就真的没人在里面吵闹奔跑，连打电话都是轻声细语的。
游乐园里服务岗的员工们不止一次在私下交谈过园内的客人们有多么好相处。从小孩到大人个个都是道德标兵，随手扔张纸巾都算是拉低游乐园里的人均道德水平，保洁大妈们每天不是在扫落叶就是在扫落叶的路上，工作简直不要太轻松。
轻松得刘姐都想放弃餐厅的工作回归最初的保洁岗位——餐厅实在是太忙了。
“你们一定要和咨询月卡的人强调，高数辅导游乐项目不是每天都会开放的，这个完全根据约翰老师的个人情况来定。”
“然后只要参加这个项目，就会赠送一本约翰老师亲自编写并且正规出版了的相关辅导书，仅限前600…598名参加这个项目的人，不过自习室和教室里好像也坐不下598个人……算了，这个不重要，我刚刚都和你强调了哪些来着？”江祺坐在运营部办公室里，掰着指头嘱咐接手他直播账号的小组长回复私信的重点。
30多岁，有着比较丰富的网络运营经验的小组长笑着道：“项目开放时间不稳定，没有额外收费，不能提前预约座位，下午3:00~6:00是自习时间，月卡、季卡和半年卡可以在公众号上直接购买。”
“没错！”江祺拍手，觉得候组长就是靠谱，记忆力和总结水平都很出色，“务必叮嘱他们去公众号上购买，其他平台平台会抽成。”
因为江祺和老约翰事先没有和其他人说过直播讲课的事情，胡清也只是大致知道一点。老约翰有丰富的直播讲课经验，江祺觉得这件事情交给老约翰就行了不用麻烦其他人，特意叮嘱胡清不用过多关注这个新开的项目。
这个项目是老约翰的主场，老约翰逐梦寻找人生意义的起点，不需要旁人插手。
江祺话都这么说了，胡清当然不会多此一举，自然也没有让运营部门宣传这个元旦新开的项目。
运营部的人其实不是很清楚这个项目具体是干什么的，虽然看名字好像很清楚，高数辅导嘛，但运营部全体员工都觉得这个项目肯定不是高数辅导。
怎么可能会有人在游乐园里开高数辅导班啊，还挂上游乐项目的名号，这什么魔鬼项目，狗都不玩！
这个高数辅导游乐项目肯定是披着高数辅导题皮的，一个高难度数学方面的智力挑战项目。
后来大家发现这个项目真的就是个单纯的高数辅导班，大家还是觉得不可能这么简单，老板和约翰主管肯定另有深意。
现在，候组长好像有些明白了老板的深意。Ｅ
老板肯定是想炒高数辅导的热度，卖辅导书！
在直播高数的同时顺便带货！
辅导书可是暴利啊！
尤其是和考研相关的，卖得贼贵，很多知名考研辅导机构就是靠卖书卖网课赚钱。
现在老板又是书又是网课的，这是想进军考研这片红海啊！
候组长在短短的几分钟里脑补了无数计划，觉得自己已经洞察了老板的想法，觉得他们运营部门终于要在游乐园里发光发热了。
他们运营部门已经沉寂得太久了！
游乐园自开业以后就没有什么大宣传，垃圾桶上了一次热搜都是天上掉下来的，运营部门一点力都出没。侯组长也是有点雄心壮志的，不求拿到胡清，沈骊蓉这个等级的工资发家致富走上人生巅峰，但拿到他们工资的一半，走上人生小巅峰的梦偶尔还是会做一做的。
奈何侯组长空有志向却没有施展的余地，运营部门每天就是基础宣传，全网到处送礼品，至今都没扩招，只比保安部忙一点，算是游乐园内第二清闲的部门。
“老板，约翰主管的直播我觉得我们运营部是可以帮忙进行一些必要的宣传的，有宣传才能引流。我之前在……”侯组长刚想向江祺展示自己曾经在某带货主播的运营部干过，就被江祺打断了。
“约翰主管的直播不用宣传。”江祺道，“前年已经买过宣传套餐了，有固定观众。”
“一年没有直播观众会流失的很严重的。”
江祺想了想觉得也是，单靠老观众的人脉传播和口口相传好像是不太行：“那你先看两天约翰主管的直播，出个宣传方案给我。”
“好的老板！”侯组长觉得自己的机会来了，整个人斗志满满，回到自己的工位前让正在回消息的普通员工把老约翰的直播间推给他，开始准备带薪学高数。
江祺也起身走到正在回消息的员工身边，问道：“怎么样，有人下单月卡了吗？”
员工点点头：“有，转化率还挺高的。”
“一共有107个人咨询，从刚刚到现在张季卡。”
“行，我的直播账号就交给你们了，等约翰主管的直播结束后把月卡季卡和办年卡的销售情况交给胡主管，让他整理一下
：
晚上交给我。”
“好的老板。”
江祺离开办公室，准备回教室继续监督江婉婉上课。
他从教室溜出去的时候江婉婉还没来，现在已经过去将近40分钟了，人肯定到了。
江祺走了，办公室里的候组长迷茫了。
点开直播间发现全是高数没有带货的侯组长：？
侯组长看着屏幕上基本看不懂的概念和公式推导，陷入了沉思。
这是……什么全新的带货方式吗？
还有这个直播间的弹幕也太奇怪了吧，为什么有这么多人在刷约翰老师好人一生平安，还有很多观众的名字直接就是约翰老师好人一生平安。
还有一些类似于约翰老师yyds，约翰老师我爱你，约翰老师德高望重，约翰老师业内良心，约翰老师不忘初心之类的迷惑用户名。
和这些用户名比起来，那些用室友10年单身换我考研上岸，用妹妹长胖10斤换我考研上岸，信女愿茹素一年换今年上岸的用户名都显得正常了很多。
当过直播带货运营的侯组长表示自己已经看不懂现在的直播间了。
这…能带什么货？
带动观众学高数？
“小王，刚刚老板问你什么来着？”候组长刚从没听清江祺和小王的对话。
“老板问我月卡、季卡和半年卡的销售情况。”小王如实道，“组长我现在截个图发给你。”
三秒后，侯组长收到了小王发来的截图。
候组长看着截图再次陷入了沉思。
原来…老板要卖的不是网课和辅导书，而是游乐园的月卡吗？
好深的套路，完全看不出来。
不愧是老板，果然深不可测。
.
江祺在去教室的路上看见了蹲在长椅边，人蹲在地上手扶着椅子，缩成一团打电话的白师傅。
白师傅因为常年在后厨工作的缘故，即使入冬也不喜欢穿很多，反正厨房够热。他通常都是里面穿单衣，外面套件羽绒服，羽绒服有时厚有时薄，穿哪件不看天气，完全看白师傅出门的时候抓到了哪些。
今天白师傅就抓到了比较薄的那件。
而今天恰好又是自入冬以来最冷的一天。
冷得白师傅只能团缩在长椅边打电话。
所以他为什么不找个有空调的地方进去打电话呢？哪怕回他摸鱼的后厨也行，看时间，再过几十分钟白师傅就该上班了。
“白……”江祺上前想劝他找个暖和的地方，免得新年第一天就感冒。
白师傅完全没注意到江祺，还在讲电话：“燕燕呀，你怎么没听爸的话看直播呀？”
“什么？网上的直播都是假的，都是卖课的骗人的？我不是听人家推销的说的，这是我们游乐园推出的新项目。”
“高数辅导游乐项目！”
“我今天上午都帮你听了二十几分钟了，老师讲的特别好，我虽然一个字都听不懂，但是还是忍不住在听，一下手机都没有玩，甚至没有走神。”
“我没骗你，真的没骗你，约翰老师讲课讲得真的特别好！我但凡初中数学老师是他，也不至于读到初二就不读数学出去打工了。”
“老师学历？约翰老师可是退休的老教授啊，高材生，和我们老板认识，是他大学老师，有这层关系才来游乐园当技术主管的。”
“我们老板是A大毕业的，人家可是A大的老师，燕燕你当年高考加100分都不一定能上A大，人家A大的老教授能不靠谱嘛。”
“而且约翰老师是主管！主管！我们游乐园一共也没几个主管，工资是我的好几倍，人家一个月拿这么多钱能骗人嘛。”
“对对对，就是那个老约翰JS的直播间，燕燕你先看着。要是喜欢爸就给你办季卡，帮你在边上租好房子就过来，我们游乐园胡主管的表弟房子都租好了。”
“你来了这边也方便，一日三餐爸给你做，学累了爸还能翘班给你送个水果，水果直接拿餐厅的不花钱。看情况还能给你带个牛奶，咖啡……老板你什么时候在这里的？”
白师傅没想到自己偷偷挖游乐园墙角的锄头，居然一下力使大了，挖老板头上了。
“燕燕你先看直播啊，爸这边还有事先挂了。”白师傅光速挂断电话，换上老实的笑容，讪笑道，“老板，我刚才就是夸张的形容手法，不是真的想从餐厅里拿水果和牛奶给我女儿，我平时都是刷卡从小卖部买的。”
江祺：……
你猜我信吗？
不过游乐园的员工薅点水果牛奶什么的江祺也无所谓，这些从某种意义上来说都算员工福利。白师傅在餐厅工作可以近水楼台先得月直接拿，在办公室上班的牛奶水果这类东西都会当做下午茶发放到办公室里。
游乐园里如果真的有偷盗行为江茶会第一时间发现。
江祺：“啊，不知道为什么，中午突然好想吃牛肉煎饼，还是皮薄馅多的那种。”
白师傅：！
“老板您放心，我现在就去做！”
“还有点想吃生煎包，要煎的焦焦的，多撒点葱花的那种。”
“肯定让老板您吃到刚出锅的！”
“白糖糕感觉早上没有吃够。”
“这不是巧了吗老板，我今天中午也要做白糖糕。”
“还有绿豆糕也好久没吃了。”
“……老板你中午吃这么多吃得下吗？”
.
最终，江祺只吃到了生煎包、牛肉煎饼和白糖糕，白师傅判断得没错，以江祺的胃容量确实是吃不下最后的绿豆糕了。
最后那部分绿豆糕江祺只尝了一下口，剩下的全给江婉婉了。
被点心塞满了胃的江祺瘫在椅子上，他和江婉婉是直接在员工食堂吃的午饭。他吃白师傅给自己开了小灶，江婉婉吃员工餐，江祺给江婉婉发了饭卡。
她以后如果想
：
来员工食堂吃免费饭就刷饭卡，如果想吃点好的就自费去太平镇或者其它餐厅吃饭，员工食堂的中餐质量通常不太行。
晚餐会稍微好一点，因为江祺晚上在员工食堂吃饭的概率比较大，负责晚餐的厨师通常会多费点心，菜色也会好很多。
老约翰喜欢去茉莉餐厅吃饭，反正他的工资花不完。老约翰甚至光靠攒工资攒十几年都买不起月明湾的房子，现在他对金钱完全是放飞自我的状态，不攒钱，就等着江祺发财实现给他买房的诺言。
“今天上午学得怎么样？”江祺开始关心江婉婉的学习情况。
“我觉得还不错。”江婉婉自我感觉还挺良好，“不知道为什么，我今天上午居然都没有走神。虽然不是很想听，但还是在听。”
“这种感觉很奇妙，不知道江祺哥你有没有感觉到，就是只要约翰老师在讲课，你就不由自主的想听。还不是那种随随便便的听，是听得很认真，很仔细，过脑子会思考的听。”
“难道这就是名师的课堂吗？约翰老师也太厉害了！”
江祺表示他确实是感受不到，卡牌人物的技能对他没用。
不过听江婉婉和白师傅的反馈，老约翰的第3个技能确实是讲课神技。
不想听，听不懂？
没关系，坐在教室里就行了，按头听。
知识成吨成吨的往你嘴里塞，再不想吃也得张大嘴咽下去。
“都了，还有20分钟就要上课了，回去吧，我和你一起回去。”江祺起身。
“我自己回去就行，江祺哥你不用陪我。”
“我不是陪你，主要是我也没有事情干。我等一下就坐在外面的自习室里戴耳机玩手机，教室里的暖气比空调舒服。”
主要是江祺贴温暖咒的那些外套有点重，能呆在有温暖咒的室内不用穿外套，江祺还是选择待在室内。
江婉婉：……
两人回到教室的时候，老约翰和余辉弘还没回来，但自习室里站着两个背包的短发女生，一个黑发，一个栗色头发。
不是出行的那种小包，是上学的大包，能装电脑的那种。
“你好，请问这里是高数辅导班吗？”栗色头发的女生问道。
“这里是高数辅导游乐项目。”江祺纠正道。
两个女生面露喜色，急切地问道：“是老约翰JS老师上课的那个高数辅导游乐项目是吗？”
“对，现在是中午休息时间，约翰老师还没有回来才开始上课。”江祺点头。
栗色头发的女生兴奋地扯了扯黑发女生的袖子：“我就说吧，就是咱们市的这个星河剧本主题乐园，我都私信问了游乐园的老板了，就是这个！快快快，快买月卡！”
两个姑娘当场买起了月卡。
“你们……是看直播找来的？”江祺好奇地问道。
还挺巧啊，老约翰直播间一共就有200多个人，居然有两个本地的。
“不是。”黑发女生摇头，“我们一开始没有看直播，某点直播我还是今天临时下的。我是在考研群里有人分享说约翰老师在星河剧本主题乐园里开不要钱的高数辅导班，游乐园老板在直播间里在线回复，我才下直播问的。”
“你没看过约翰老师的直播，怎么知道约翰老师的？”
“网盘里有约翰老师的课呀。”栗色头发的女生道，“那个卖课的奸商简直可恶，9.9卖我约翰老师的课，我看了半个月才知道课本来就不要钱，去约翰老师的直播间看录播就行。”
黑发女生叹了一口气：“也是我们自己没打听清楚，总觉得讲得这么好的高数课肯定要收钱，这才被卖课的死骗子骗了。”
“买约翰老师的课的人多吗？”江祺追问。
“应该挺多了吧，我进的那个卖课的群里有1700多个人，还是7群。不过那个死骗子什么类型的网课都卖，群里有很多免费的考研资料，但网课都是要另付钱买的。”
“其实那些网课资源都能免费找到，只不过死骗子那里很齐全，我们图省事才在他那里买的。”
江祺点点头，陷入了沉思。
看来，托这些卖课的网络贩子的福，老约翰之前直播的影响力比他想象中的要大很多呀。
都值9块9了。
江祺当年考研的时候又不是没有在这些盗版贩子手里买过网课，非常有名气的名师的全套课一般也就29.9。老约翰直播间不过一千多个粉丝，能值9.9，看来很受欢迎啊。
“同学，这个座位是随便坐的吗？”
“随便坐。”
“好咧，快去占个前面的位置！”
“不用占吧，都是位置，好像没有人诶。”
“今天约翰老师第1天开班，又没有事先做宣传，没有人很正常，过两天就满了。”黑发女生对老约翰充满信心。
“约翰老师可真是个好人，线下教学居然只收1500块一个月！”
“就是有点远，打车过来都得40分钟。”
“在附近租房子不就行了，下学期又没什么课。”
江祺看着两个仿佛捡了500万的女生，突然开始担心自己挑的这个地方是不是有点小。
该不会过段时间就坐不下，位置要靠抢吧？
就是不知道职高附近的房子够不够租。
难道老约翰的高数辅导游乐项目，最终拉高的不是游乐园月卡的销售量，而是游乐园附近房子的出租率？
那可真是离了大谱了。
江祺觉得是时候开一家房屋中介公司，垄断游乐园周边所有的房源。
很好，今天晚上就去怂恿江冰开房屋中介公司，正好江冰还没开过中介的店呢。
他可真是个好弟弟，这种赚钱的好生意都想着姐姐。
江祺默默给自己点了个赞。
：
第333章 不忘初心 
“后门有27间，大门的天福花园有43间，隔壁的……”
江冰难得早起来游乐园没在摩天轮上吃早饭，而是跑到办公室里吃早饭。
1月3日的晨光透过窗子洒进江冰常年无人的办公室里，透过明媚的阳光隐隐能看见空气中有少许灰尘在漂浮，江冰的办公桌上堆着电脑，表格，计算器，草稿纸和没吃两口的早餐。
热干面里的筷子一根插在面里，一根已经倒了，酱粘到了桌子上江冰都没发现。
江冰就像一个不太会算账的饭店老板，边嘴里念叨的数字，一边用计算器不停的狂按算出总额。
“咚咚咚。”
“姐，你在里面吗？”江祺的声音从门外传来。
“进来。”江冰扯着嗓子喊，头都没抬，嘴里还在念叨，“柴木小区…这个小区多少套房来着？”
江祺从门口走进来，先试探性地脱了一下外套，发现江冰办公室里的空调暖气不是特别足又把外套穿上。
“你干嘛呢，昨天没回去直接住在娃娃屋里，今天早上又不坐摩天轮。打你电话你也不接，如果不是江茶看见你来办公室了，都找不到你人。”江祺瞥了一眼已经凉了的热干面，“摩天轮上太冷了？嫌摩天轮上冷你直接在员工食堂吃饭不就行了。”
“不是，我忙正事呢。”江冰一脸正色，冲江祺招手，“正好你来帮我统计下，我打算把游乐园附近所有出租的房子全都租下来了，这些是房源信息。这些房子有的需要添置家具，有的需要重新隔段，有的需要打扫。”
“弟你帮我整理一下，整理好了咱们今天去实地看一批。”
江祺差点被自己的口水呛死。
“哈？”
“哈什么哈？”江冰抬头看了江祺一眼，“不是你跟我说的开房屋中介公司吗？营业执照我都办好了，虽然人还没有招但这不重要，到时候随便开个500、1000的底薪找点临时工就行。”
“给临时工开底薪，你看我不卷死那些房屋中介公司！”
看江冰这架势，知道的她说要多开一家店，不知道的还以为她是要一统中介行业整顿不正之风。
江祺看了看日期，确定自己没有穿越现在的确是1月3号，游乐园元旦活动的最后一天。
而他是在1月1号晚上吃晚饭的时候，以半开玩笑的语气和江冰说，她可以抓紧时间开一家房屋中介公司，因为很快游乐园周边的房子就会变成寻城最火爆的学区房。
考研高数辅导学区房。
江祺仔细想了想，他说这个话的时候是1月1号晚上现在是1月3号早上7:15。
区区36个小时35分，江冰已经打算搞垄断了。
很好，看得出来，江冰在游乐园开业的这几个月，多少也学到了一些做生意的技巧。
看着江冰手上厚厚一叠房源信息，江祺满头问号，觉得江冰就算一天有48个小时这也不够用啊。
难道他姐其实才是真正的开挂之人，江冰的一天其实可以有240个小时？
“就一天时间，你从哪儿弄来的这么多房源信息？你还没有招员工。”
“兼职群里啊。”江冰挠了挠眉毛，又揉了揉鼻子，看上去有点像打喷嚏，顿了顿才接着道，“季雪，就是茉莉餐厅的主厨，她不是在职高的学生兼职群里当中介嘛。”
“啊？”
“你不知道啊？你和小景聊天的时候她没有告诉你吗？小景之前在网上租房就是从季雪手里租的呀！”
“季雪之前用的不是板砖机嘛，发工资之后她花300块钱去二手手机市场买了一个卡得不行的智能机。她那个手机除了打电话发什么都干不了，有的时候点开群都卡的跟PPT一样还要加载。”
“她买手机之后就混进了职高群里做起了二道贩子，有的时候我们游乐园需要兼职，胡主管就直接让季雪去职高群里找人。上次我听谁说的来着，说季雪找的人都挺靠谱的，都是家里穷真的想赚钱好好干活的。”
“季雪这个兼职可真是越来越高端了呀。”江祺感叹道。
都开始当中介了。
比之前干家政保洁，去串串店串签子好多了，至少中介的钱赚起来轻松一些。
“不过也赚不了多少钱。”江冰算了算，“感觉一个月就几百块钱吧，职高里的学生能有几个是出来租房的，外地来租房的也就吴景仪和胡主管的表弟。我听说她现在还在做保洁，她不是茉莉餐厅的主厨吗？弟，你这工资开的也太小气了。”
江祺连连喊冤：“她一个月工资奖金加一起肯定有八千以上，加上她平时的兼职一个月小1万应该不是
：
问题。应该是她家里的原因，我好像听说她父母都生病了，还有一个妹妹在上学，家里挺困难的。”
“这样啊……”
江祺顺手拿起桌上的房源信息随便看了几份，发现这些房源信息好像出自不同的人之手。有文字，有照片，有的精简有的废话很多，总之就是很不专业。
“这些房子好像都不太行呐。”江祺指着手上的这份，“这套，2室1厅，水磨石地面，只有桌椅板凳，电视、空调、冰箱通通没有，厨具也只有一个煤气灶，厕所还漏水，这不就是个毛坯房吗？而且房子在1楼肯定很潮，估计隔音也不行。”
江冰看了眼纸上的小标：“这套350一个月。”
江祺：……
很好，当他没说。
“对了，姐你还没告诉我你这些房源都是从哪弄来的。”江祺接着翻下一套。
“找人扫楼扫来的呀。”江冰头也不抬地道。
“职高附近一共才多少房子呀，那里原先是村子都是田，房子基本上都是自建房，平房。楼房都是20年前职高搬过去才建的，不少老师宁可每天开车半个多小时上下班也不愿意住在职高边上。”
“好歹也是个学校，边上连家中介都没有，想租房找到处贴的小广告就行。”
“我让季雪帮我找职高的学生扫楼，就这种房源信息。”江冰指了指桌上的一堆房源信息，“20块钱一份，按照我的要求做出来我就收，重复的不要，一天就搞定了。”
“可能还有点漏网之鱼，不过也无所谓。”
江祺这下是真的对江冰有些刮目相看了。
可以啊姐，今时不同往日，都学会雇临时工了。
江祺正靠在桌子边看房源信息呢，之间江冰突然站起来，把桌上铺的满桌都是的凌乱的房源信息一份份收好，连江祺手上的也不放过，全都装进袋子里。
“走吧！”
“去哪？”
“看房啊，反正你成天待在游乐园里也闲着没事干，我昨天晚上都在微信信息上和这些房东聊好了，今天看房。”
“职高附近出租房子的房东都是一个村的，互相都认识，他们好多人都不住在这边了，房子都是委托给别人帮忙出租或者干脆空着。”
“我们两个一起，速度快的话今天就能全签了。”
江冰拽着江祺来到游乐园门口的小门，小门边上正好停着两辆电动车，江冰从兜里掏出两串钥匙，把其中一串递给江祺。
“走，你跟着我。”
江祺看着两辆电瓶车，看着江冰，问：“我怎么感觉你好像从一开始就准备拉我当苦力陪你去看房。”
江冰嘿嘿一笑：“这中介公司也是咱们的家族企业，你也是我们中介公司的老板之一，肯定要陪我一起去看房啊。”
“又没有其他员工。”
江祺：……
“行吧。”江祺咽下那句我堂堂月入千万的星河剧本主题乐园的老板怎么能给你当苦力，老老实实骑上电瓶车跟在江冰后面。
唉，闲着也是闲着。
江冰有一句话说的一点都没有错，江祺身为堂堂星河剧本主题乐园的老板确实没有什么事情可以做，扫楼看房没准还挺有意思的，就当是开展游乐园周边副业了。
江冰带着头盔，小电驴骑得呼呼的，冷风拍在她脖子上冷得她直缩脖子。
江祺跟在后面，悠闲地一边骑车一边欣赏沿路荒芜的风景，想着一路骑过来都是自己的空地，突然一下萌生出在边上盖点房子出租好像也不错的想法。
职高附近的房子还是有点远了。
自己这片地皮上盖出来的房子那才是真的学区房。
还没有中间商赚差价，嘿嘿嘿。
“对了弟，你刚刚来办公室找我是有什么事来着？”江冰颤抖的声音从前面飘来，一瞬间还能从话语中听出她牙齿打颤的声音
“啊？”江祺感觉他今天早上说的啊特别多。
对吼。
江祺看着路边啥也没有的风景，开始回忆。
他今天早上是为什么急着找江冰来着？
为什么呀？
对呀，他今天早上为什么要自己跑去找江冰自投罗网了？
是什么事来着？
想不起来，算了，肯定不重要。
游乐园里——
江晓亮反复拨打江祺和江冰的电话，无论怎么打都没有人接听，记得舌头上都要起泡了，焦急地问乔慧芳：“老婆，冰冰和小祺的电话怎么打都打不通，他们两个该不会是出事了吧？！”
乔慧芳没控制住翻了一个白眼：“自家游乐园里能出什么事？可能就是手机静音，他们两个手机不天天静音吗？”
“可是我们俩电瓶车的车钥匙都在冰冰那儿，让小祺去找冰冰拿下钥匙，怎么小祺也
：
不见了。”
.
十五分钟后，江祺和江冰来到了职高大门口。Ｅ
江冰和第1个房东约好了在职高门口见面，这附近除了职高这个学校外没有什么标志性的建筑物，房子都是挤在一起集中建的，毫无任何规划可以。
小区嘛有两个，都在职高正对面，其中建的比较好的小区叫天福花园，里面有一部分都是教职工公寓，房子是学校便宜卖给老师的，属于单位福利分房。
因为卖的是成本价，即使这边的房子一文不值也卖不出去，买房的老师们也没觉得有多亏。至少这个小区有基础绿化，有物业，不住就是了。
大多数老师因为各种各样的问题住在市区（最主要的是子女上学），每天开车上下班。
看着职高门口明显歪了的浔城第三职业中等专业学校的牌子，江祺深刻体会到了什么叫破烂学校。
学校的牌子都歪了，可真够破烂的。
“第三职业中等专业学校，我们市原来有三个职高啊。”江祺表示真是涨知识了。
“有6个。”江冰道，“这个最烂、最破、最偏，基本上读这所职高的都是家里没钱的混日子的，毕业之后要么进厂要么当街溜子。”
“我记得职高好像也可以考大学吧。”
“好像是可以，不过最高只能二本，还有专业限定。咱们高中有一个政治老师不就是吗？职高毕业，上的专科，专升本后跨专业考进了985师范学校，硕士毕业之后来咱们高中当政治老师，你关心这个干什么？”
江祺看着歪歪扭扭的学校招牌：“我主要是觉得再烂的学校多少也会出几个老实学生，季雪招的那些兼职不就挺好的嘛。”
“咱们游乐园有很多服务岗是没有学历要求的，以后咱们游乐园可以多招点职高的兼职，干的好的话如果考不上大学，毕业就可以直接进游乐园就业，兼职那两年就算实习期了。”
江冰：……？
你看见一个学校招牌就能想到这么多有的没得的东西？
江冰掏出手机准备联系房东，刚亮屏就发现亲爹给她打了无数个电话。
江冰回拨电话：“喂，爸你找我什么事啊？”
“江祺？他和我在一起，我们两个不在游乐园里我们俩出来了。电瓶车钥匙？他没和我说呀，我们俩把电瓶车骑走了，你和妈要去……”
两分钟后，江祺开始反思自己最近是不是工作太辛苦了，导致记忆力都衰退了。
还没等江冰对江祺进行强烈谴责，第1位房东就来了。
这个房东是职高的老师，白白胖胖的，天生一张笑脸，看着很和善，是极少数住在天福花园的老师。
“江小姐和江先生是吧，我是微信上的刘老师。”刘老师笑呵呵地道，把手上的两杯豆浆分别递给江祺和江冰，“我们这附近就三家早餐店，这家早餐店的豆浆是现磨的，很不错。”
“现在天这么冷，二位先喝杯热豆浆暖暖。”
江祺和江冰接过豆浆，谢过刘老师。
“刘老师，你这边是有29套房子出租是吧？”江冰笑着问。
“对。”刘老师点点头，“不过有很多套都是常年没有人住，也没有打扫过的。这些都是我同事的房子，昨天班上的学生跑来敲我家门说有人要租这片的房子，我就帮忙问了问，同事们都挺乐意的。”
“价钱方面也好商量，钥匙我昨天已经拿到了，要不现在就开始看房？”刘老师小心地问道。
“行呐。”江冰笑得很灿烂。
刘老师看了看江祺，又看了看江冰，重点看了看两人的打扮。就在江琪觉得很奇怪，在想要不要开口问问是什么情况的时候，刘老师先开口了。
“江小姐，我冒昧的问一句。”
“你昨天在微信上和我聊的那些是真的吗？”
“只要房子没有太大问题，房型尚可就要，家电家具不齐你帮忙配，两年起租，一次性付清全部租金。”
“是真的吗？”刘老师一脸我觉得你是个骗子，可是我又不知道你要骗什么。
“当然是真的！”江冰钱包里有钱说起话来底气就很足，“我是开中介公司的，怎么会骗你呢？营业许可证我不都发给你看过了吗？”
“我就是觉得你这么租好像赚不到钱，哪有这么当中介的。”刘老师小声嘀咕。
江祺：……
中介的经营模式是这个样子的吗？
中介拿房源的方式是把房东的房子全部租下来？
江祺默默看向自信满满的江冰。
姐，不愧是你，不忘初心，始终如一。
读职高最后考上985硕士的是我高中文理没分科前的政治老师，励志得我觉得都可以出本自传了。
：
第334章 要亏就亏大的 
在江冰这个前无古人，后无来者，房东看了喊菩萨，同行见了直挠头的神仙中介操作下，签单签得异常顺利。
刘老师只是帮同事们的忙带江冰看房，却不能帮同事们签合同，到了签合同的那一步还得其它老师自己过来签。
刘老师这边一共有29套房，除了3套没装修的毛胚房江冰没要，其余的26套房江冰都是大致看看就点头表示要租下，具体租金商议由江祺负责。
其实江祺对职高附近的房子的出租价格根本就不了解，准确来说，他对浔城里的房子的出租价格都不是很了解。江祺唯一一次和中介接触，还是过年的时候帮冯桂花租房子。
江祺知道职高附近的房子的租金肯定会比市里的便宜，但他没想到这么便宜。
江祺坐在刘老师家的客厅，感觉自己就是一个办事处的专员，客厅里的一群带着笑满脸惊喜的老师都是等着他盖章办事的人，对他别提有多热情了。
刘老师家就有打印机，非常方便，可以现打合同，签字就付钱。介于江祺的卡里现在是真的没钱，没法帮江冰垫付，江冰直接把她支付宝账户和密码给江祺让他登录，网银也让他用他的手机登录。
微信不行，江冰还要留着微信和其它房东联系。
江祺看了江冰的银行卡余额，深深反思了一下，觉得自己这几个月给亲姐的分成还是有点高了。
银行卡里的钱都7位数了，怪不得江冰这么膨胀，原来是准备亏个大的啊。
“常老师是吧？”江祺看了看常老师手机里的房产证等一系列相关信息的照片，“您的房子是天府花园3栋1单元室2厅，家具齐全，坐北朝南，房型非常好。”
“对对对。”常老师满脸笑容，乐得牙龈都快笑得露出来了，看上去像是今天上班路上捡了钱似的。
“我这房子装完之后就住了一年，然后就没在那里住了，特别新，刘老师是去过我家的，他最清楚！”
江祺点点头：“您的房子我们刚才已经实地看过了，是很不错。这个是合同模板您看一下，租金商量好我们就可以直接签合同，签完合同就打钱。”
“我们公司这边会一次性付清两年的租金，续约的话租金上浮不能超过20%，我们公司有优先租赁权。然后我们会在保证建筑安全的情况下对内部装潢进行一部分改造，这些您都能接受的吧？”江琪越说越觉得自己不像个中介，倒像个来租房的。
今天到底谁是中介啊？
江祺瞄了一眼坐在边上，笑盈盈地一边喝茶一边围观的刘老师，觉得刘老师倒像是个中介。
刚才屋子里的这些老师和刘老师说的话，江祺可是听到了一些，刘老师帮这个忙如果房子租出去了是要收钱的，收辛苦费。
等等，这不就是中介吗？
“能接受，能接受。”常老师连连点头，粗略地看完合同模板，“没有任何问题！”
“至于价格，我这个房子毕竟装修很齐全，算是这附近难得的好房子，你看……”常老师一副我要狮子大张口的模样。
“850一个月如何？”
江祺：？
3室2厅，坐北朝南，家具齐全，精装修，你只要850一个月？
常老师家的房子，算是江祺今天看的这么多套里面装修装得最好的了，一看就知道是装来给自己住的。
江祺的第一反应是他姐果然被坑了。
今天早上他在江冰办公室里看到的第1份房屋信息的那个破房子也值350一个月？
职高附近的这些破房子真的可以用一文不值来形容。
不过想想也是，这一片前不着村后不着店的，除了有个职高什么都没有，职高里的学生也以贫穷著称基本没有消费能力。
镇上的房子的租金都比这里贵，不然季雪也不会选择在这里租房子。
季雪租的房子江祺也略有耳闻，在职高附近都是顶顶差的。房龄非常老的农村自建房，没有任何家电，季雪只租了单间，房间里除了一张床和一个衣柜外什么都没有，厕所都是旱厕。
租金80块钱一个月，据说房子原本是整套租出去的，100块钱一个月。季雪和房东磨了好久，表示自己只需要一个房间，能生活就行，平时会帮房东打扫房子的卫生，维护房子，房东这才给她减了20。
江祺觉得房东就是抱着给自己找了一个看房子人的心态，才同意了季雪的这个租法。
不过这也从侧面说明了职高附近的这些房子有多么不值钱，一部分自建房甚至可以说是一文不值。只要没有人住，房子就完全没有价值。
江祺瞬间意识到了事情的严重性。
“常老师你等一下，我去外面打个电话。”江祺抓起手机就往外跑，没注意到常老师大变的脸色。
“完了，该不会是我报价太高江老板不想租吧？”常老师开始慌了，看向刘老师。
刘老师放下茶杯叹了一口气，劝道：“老常你这个人……我不是都在微信上和你说了吗，这两个人看上去确实是真心租房。但只有姐姐看上去是人傻钱多，这个弟弟看着精明得很。”
“要我说这姐弟俩就是钱多的有的时候的富二代，姐姐不会做生意一时兴起要开中介公司，弟弟就是来帮她把关的。”
“刚才姐姐说还有联系其他出租的房东有事先走，留弟弟在我这儿敲定合同的时候我就提醒过你们，报价的时候实诚一点。”
“看看，要黄了吧？这可是两年起租，你这房子就算一个月600一年也是两年一次性到手一万多你非得把它往外推。”
“而且咱们这里边的房子不比外面的杂七杂八的筒子楼，我们这边的房子是要交物业费的，房子空着一年物业费都要交进去好几百。原先天天在办公室里听你们抱怨房子空着还要交物业费，不如便宜点三四百块钱租出去，现在有人来租了，你怎么脑子又不清醒了呢？”
常老师悔得肠子都青了，连拍了几下大腿。
江祺倒是不知道他给江冰打个电话的功夫，常老师和刘老师脑补了这么多。他刚刚急着打电话，完全是因为看时间江冰现在可能已经在和第二个房东商量价钱了。
这个冤大头可当不得。
本地的房东大多都是认识的，要么就是像刘老师，常老师他们这种职高的老师，有学校分的福利房，要么就是之前的村民，消息流传的特别厉害。
江冰昨天
：
找的职高的学生扫楼收集信息，今天职高的老师们应该全都知道有一个冤大头要租大量房子。
另一批房东应该也是如此。
江冰只要签下了第一个高价合同，无论职高附近的房子的租金原本是什么价位，从这一刻起它就是江冰签合同的那个价位，瞬间涨价，没有太多还价的余地。
如果江冰不是真心想租那倒还好，关键是江冰现在是真心想租，她是真的想当这个冤大头拦都拦不住的那种。
江祺能做的大概也就是让这个冤大头显得没那么冤。
“喂，姐你价格了没有？”电话接通了。
“正准备谈，弟你是不知道，没有真是没有对比就没有伤害。和外面的这些筒子楼还有自建房比起来，天府花园里的房子真的是顶顶的好房子了，你是不知道我刚刚都看了些什么房子。”
“我提醒一下你，等下谈价格的时候，对方开价你就直接对半砍。如果房子一看就需要重新装修，你就和房东说，因为要重新装修所以得免一年租金。”
“啊，对半砍啊？可是原本也没多少钱啊，这些房子原本不也就五六百块钱一个月吗？特别烂的三四百。”
“你听我的！”
“好吧……”
江冰电话没挂断，可能是忘了挂直接揣兜里了，江祺听着她走回去。
“江小姐，这边是房子的价目单。我看你是诚心想租，所以可以给你一个稍微便宜一点的打包价，你看看。”
然后江祺就听见了江冰堪比砍价女王的尖叫的咆哮。
“什么？！打包价你给我开平均每套600块钱一个月，林先生你糊弄谁呢？这些房子什么情况你以为我刚才没长眼没看见吗？我跟你说我弟现在是在天福花园那边签合同，我不差房子租，你不租有的是人租。”
“本来我就对你手里的房子不是很满意，现在你还搞出这样一副坑人的态度，林先生你这是太没有诚意了吧？你知道天福花园那边给我开的价才多少吗？你怎么敢开这个价格给我呀，是不是我跟你说普通话，你就觉得我是外地人很好宰呀？我……”
江祺：……
姐，你不是很会砍价吗？
连方言都说出来了。
那你刚才在电话里吱吱呜呜，一副不情不愿，好像是我在逼你砍价的样子是做给谁看？
监听我们电话的电话之灵吗？
江祺挂断电话，一脸无语地回到客厅，见到常老师后脸上才挂上笑容。
“不好意思啊常老师，刚刚打了个电话耽误一下，你刚才说的价钱是……”
“700块钱一个月！”常老师一脸坚定，“如果江老板你觉得这个价钱不妥还可以商量。”
江祺：？
难道他今天真的是记性不行，他怎么记得在他给江冰打电话之前常老师说的是850啊？
难不成是身体出问题了？最近没有睡好影响到记忆力了？
江祺开始怀疑人生。
.
江祺这边的签约进度比江冰那边要慢很多。
江冰那边基本上都是大包签合同，只要价钱谈拢了，签起合同来就是刷刷刷往外付钱。江祺这边因为合同要一个个签，签到一半还有听说真的有傻子拿真金白银租没人要的房子闻风而来的老师想要加入其中。
江祺只能再拜托刘老师再当一回中介，明天约时间继续看房。
总之，租房非常顺利。
能不顺利吗？就江冰这个当中介的方式，简直是给天下房东谋福利。
再也不用担心自己的房子有空窗期租不出去了，因为中介直接把你的房子租下来了，还包装修哦。
中午的时候，刘老师主动提出要请江祺和江冰吃饭。附近一共只有三家早餐店和四家炒菜馆，没有高档低档之分，全是便宜的苍蝇馆子。
刘老师特意挑了一家菜价最贵的，一盘番茄炒蛋的售价高达13块钱，让江祺不得不感叹这附近的居民消费水平之低。
刘老师点了一鸡一鸭一鱼一汤一素，落座之后没怎么说话，和江祺一起听江冰吐槽她上午看的其它房子。
总而言之就是一个字，差。
筒子楼脏乱差，这边的筒子楼大多都是职高搬过来之后建的，房龄都有20年左右，没有大户型，全部都是1室1厅和2室1厅的房型。
因为这附近都没什么居民的缘故，这些聚集在职高附近的筒子楼并没有专门的物业管理，卫生环境全靠居民自觉。可附近的居民大多都是独居老人，很少看到青年，中年人，人也没多少，小孩更是直接没有，因为这附近没有任何幼儿园小学以及中学。
这些居民能做到自扫门前雪就不错了，筒子楼周边的卫生环境可想而知。
独栋的自建房的卫生环境都比这些筒子楼要好。
这里原本就是一个村子，只不过因为20年前职高的搬迁改为了一个四不像的小城镇。一切产业皆围绕职高，由于职高本身就很不行，导致附近也没什么行的产业。
“刘老师，今天看房的时候有一件事情我其实挺好奇的。”江祺趁着还没上菜的功夫抓紧时间问刘老师，“天福花园算是你们学校老师的教职工小区，建设规划的还行也能理解。”
“可你们边上的那个商品房小区是怎么来的？我感觉这附近好像……”
刘老师接道：“好像不太适合搞房地产是吧？”
江祺和江冰齐齐点头。
何止是不适合搞房地产，如果不是有一所职高，这里根本就不适合住人。
这片地真正的归宿应该和附近的荒地一样，要么成为有主的荒地，要么成为村子的农田。
“那个小区的入住率是很高吗？我找你们学校的学生帮我扫楼，那个小区都没有几间房子是出租的。”江冰问道。
“边上的那个小区是前些年建的，在我们这边算是新建的吧。”刘老师慢吞吞地说道，“我们这附近不是还有一个游乐园吗？”
“那个时候游乐园刚建成，开业的时候生意还挺红火的，又有小道消息说游乐园的老板想要以游乐园为中心打造度假村。”
“我们这边不是离游乐园近吗？如果打造成度假村那这一块的房价肯定也水涨船高，所以就来了一个开发商开发了一个还不错的小区。房子卖得还不错，我们学校都有几个老师买了，然后全砸手里了。”
“那个小区现在根本就是个空小区，没人住，物业费常年收不上来物业都跑了。”
说着，刘老师看向江冰：“扫楼扫不到应该是正常的，那个小区的业主大多都是市
：
里或者县里的，买房就是为了投资，不光自己不住这也没有朋友住这儿。”
“我们这边也没有中介公司，租房都靠贴小广告，租房的人也少。那个小区的房子基本上都是毛坯房，租也租不出去，所以也没有房主往外租，都想着往外卖。”
江冰的眼睛逐渐亮了起来。
江祺：？
他突然有一种不是很好的预感。
“老师你说隔壁那个小区的房子大多数都是毛坯房是吧？你确定吗？”江冰的眼睛亮得跟里面有电灯泡似的。
刘老师没有太明白江冰为什么要问，这个不是很确定地想了想，道：“应该是。”
“其实也是听同事们聊天的时候说的，说是那个小区的房子低价抛售都卖不出去，买了的人都亏大了。根本没人住，也没什么人装修。”
“哇，那这样一来我岂不就可以垄断了。”江冰喃喃道。
见江冰的反应和自己想象中不太一样，江祺松了一口气。他还以为江冰一时兴起，准备把隔壁小区的毛坯房都租下来，现在看来不是这样。
那他没想明白江冰到底想垄断什么，只要不是垄断一个小区就行。
刚刚一切就好像只是一个小插曲，刘老师也没有深问，只是挑了一些职高附近他觉得江祺和江冰会感兴趣的话题说。
像是这一带都有哪些商店，住在这一块的人主要是哪些人，唯一的小诊所在哪儿，快递点在哪儿之类的。
不说不知道，这样一个只有3个早餐店，4个炒菜馆的荒凉的地方居然有5个小网吧，都不怎么正规，上机甚至不是很需要身份证的那种。
网吧的生意似乎还不错，可见这所职高的学生大多数是真的不读书。
吃饱喝足后，刘老师先行告辞，他下午还有课，得回学校上课。
江冰约的下一个房东的见面时间是半个小时以后，两人还可以在小餐馆里多坐一会儿。
“姐，你打算租多少套房子？刘老师那边还有不少同事想出租房子，天福花园的房子是这一块最好的，我觉得可以优先租下来。”
“而且上午我和刘老师聊了一下。在职高分房的时候，有不少老师都觉得这一块以后肯定会建设。学校医院，交通等各方面的基础条件都会跟上，所以房子其实多少都装修过，论装修应该也是天福花园里的房子装修的比较好。”
“都租下来。”江冰若有所思，“把这附近有装修，能住人，条件不算太差的房子，全都租下来。”
江祺：？
“是不是太多了？这附近房子应该不少吧？天福花园里就有不少房子呢，加上周边筒子楼平房的，我估计满足条件的得有一两百套吧？”
“约翰老师的高数考研辅导项目里的座位一共也就几百个，还是算上了二楼自习室的。”
“我算你200套房，用于出租肯定得打隔段把房子变成专门出租的房子，少说可以租给五六百个人。”
“自习室都没这么多座位啊！”
江祺觉得江冰可能对老约翰的项目有些过于自信了。
所以说项目目前的进程看上去还挺好的，按1号2号两天时间一共也只卖出去59张月卡。
考虑到昨天教室里的学生算上江婉婉和余辉弘也只有7个，江祺有理由怀疑其中大半月卡是之前看老约翰直播考研上岸的粉丝，为了支持老约翰所工作的游乐园下单买的。
另外5个来教室上课的全都是本地的，游乐园8:30开园，从市区直达游乐园的公交只要40分钟，早点起不怕赶路就行，没必要在职高附近租房。
江祺估摸着，等老约翰直播一段时间才会有从外地慕名前来的观众。人也不会太多，能有四五十个就已经很了不起了。
考虑到老约翰的讲课神技，以及考研圈子口口相传的能力，江祺最多也只能估到100多外地观众。
江冰租这么多房子，又不是个纯中介，是中介加二房东，到时候肯定会亏本。
至于亏得多亏得少，那就要看江冰的本事了。
江祺把账好好给江冰算了一下。
“我知道你在担心什么，可是老弟你要相信约翰老师呀！”江冰道，“天福花园的房子最好，我们把最好的房子全都租下来。隔壁小区可以与之相媲美的房子基本上都是毛坯房，肯定没人租，房东也不会愿意为了一个月几百块钱的租金就把房子装修。”
“把其他稍次一点的但可以住人的房子租下来，以后只要有人想租这附近的房子，就只能从我手里租了呀。”
“等到约翰老师的直播火遍大江南北，这一块的房子就都是学区房的了！”
“弟你还记得我们高中隔壁那几栋筒子楼的租金吗？两室一厅，水磨石地面，基本没有家具，连床都没有的半毛胚房都能租到1600块钱一个月。”
“我把这一块条件稍微好一点，能住人的房子全都租下来，到时候就是垄断呐。这些房东又不知道这一块即将变成学区房，我几百块钱一个月租下来，单间一间一千租出去不过分吧？”
“再加上中介费，我岂不是要发财了！”
“我发现我最近是悟出了一点做生意的道理，我觉得我这次肯定会凭借自己的才华开店赚钱！”
江祺：……
道理虽然好像是这么个道理，这个世界上最赚钱的生意就是垄断生意。
前提是这个垄断有价值啊。
姐你就对老约翰这么有信心？这么肯定这附近的房子能变成学区房？
你对老约翰这么有信心老约翰知道吗？
话说回来你听过老约翰上课吗？就突然一下对他这么有信心了。
“我觉得要不我们还是悠着点吧，200套真的有点多。”江祺劝道。
江冰犹豫了一下：“那…150套？”
江祺：……
算了，你高兴就好。大不了到时候没租出去的房子挑一点当员工宿舍，给没分到宿舍的员工们发点福利。
游乐园给没有住员工宿舍的员工每个月300块钱的房补，江冰这租的房子，住进去人均都不用300。
这么想想感觉也还行。
江冰大概率不会亏得血本无归，她的银行卡余额守不住7位数也可以守住6位数。
就在这时，江晓亮的电话打过来了。
“喂，小祺你和冰冰下午回不回游乐园呐？我和你妈下午还挺需要用电动车的，你们两个现在在干什么呀？”
江祺想了想：“在亏钱。”
“哈哈哈，小祺你真幽默。”
把这章最后的部分改了下
：
第335章 《玩具店洗劫案》 
江冰每次独立开一家新店，在开店之初都是忙碌的。
以前开新店的时候，为了省钱，无论是店铺的选址，装修，雇人还是进货江冰都会想方设法货比三家，只买便宜的不买对的。
这直接导致江冰开店容易陷入恶性循环。
装修便宜是小事，毕竟负责装修基本上都是沈老板的装修队，沈老板肯定会尽自己所能给江冰装最好的。
选址便宜就代表店面地段不行，在水产街开文具店，数码街开串串的，没人的地方开奶茶店，美食街开剧本杀店之类的骚操作江冰做了不止一次。
雇人便宜则像开盲盒，江冰开的很多店因为规模本就不大没有雇人的必要的缘故，雇员工的次数不是特别多，基本上都是自己守店。
江祺唯一见过的江冰雇的员工就是刘澜，之前等到江祺接手店铺江冰跑路的时候，店里的员工也跑路了，江祺都没机会见。
考虑到刘澜的确是难得的廉价卷王，江祺觉得他姐虽然在做生意方面没什么天赋，但在找员工方面可能多少还是有些运气的。
不然也不可能在茫茫人海中一下就相中质优价廉的刘澜，还顺带拉来了一个秦灿。
说起秦灿，她马上也要放假从北平回来了。作为舞蹈专业的学生，秦灿的专业算是游乐园里的稀缺人才，游乐园有很多岗位都需要她过去跳个舞。
江祺已经提现在微信上和她沟通好了，秦灿表示能在游乐园里上班吃卤味傻子才去剧本店，反正刘澜寒假也是要来游乐园工作的，和好姐妹一起上班正好。
至于住房问题，江冰其实已经帮她们解决了。
江冰今天一天就租下了一百多套房子，匀一套装修尚可的2室1厅给秦灿和刘澜完全不是问题。
“姐，你确定剩下的事情不用我帮忙？”江祺把电瓶车停在早上开走的位置，取下车钥匙，从江冰手中接过她递来的车钥匙。
“不用。”江冰摆摆手，“我都开了多少家店了，流程我都熟，你只要到时候在游乐园里给我几个海报位给我贴中介公司的广告，帮我宣传就行。”
“电瓶车钥匙记得带给爸妈啊，我早上的热干面还在办公室里没吃完，我晚餐吃热干面就行。”江冰表示在事业面前吃饭不值一提，“明天我就不来游乐园了，天福花园剩下的房子明天我去看就行，店里还有好多证没办，事可多了。”
“行。”江祺点头，“有事找我。”
“okk。”江冰快乐地朝办公室走去。
江祺则往玩具剧场的方向走，乔慧芳和江晓亮都在玩具剧场里看新剧。
元旦当天，玩具剧场上了新戏《玩具店洗劫案》，算是玩具剧场的开年大戏。
《玩具店洗劫案》的剧本是【剧本编写器】升二星后编出来的少有的品质极高的精品剧本。讲的是玩具店主人养的三只狗在店内打闹，弄坏了玩具店的大门，导致店内的玩具深夜出逃，在人类世界冒险的故事。
剧作家非常喜欢这个剧本，根据江祺抽出来的现有的玩具之灵，对这个剧本进行了符合每个玩具之灵人设的改变。
之所以这出剧迟迟没有露面，是因为剧作家在江祺抽出1米5高的大兔子之前都没有找到合适的反派。
剧本里的反派是一只大号毛绒玩具，剧作家很喜欢这个设定，不想把反派再改成三狗。现在符合条件的大号毛绒玩具已经抽出来了，经过紧张的排练这出剧就被定为游乐园的开年大剧，在元旦当天上线。
对于自己刚被抽出来就有机会在开年大戏里担任重要角色一事，大兔子可谓是百感交集。
它一边为组织上认可了它的演技而感到高兴和自豪，一边又为自己首次出演就业反派而感到担心，担心自己戏路受限，一朝为反派，终身为反派。
对于大兔子无比丰富的内心戏和担心，火车哒哒主题酒店1号车厢的豪华包间里的一众无法出演的毛绒玩具之灵表示强烈唾弃。
呸，得了便宜还卖乖！
大家都是毛绒玩具，你的同类们比你早来那么久，排了那么久的队连一个出场打酱油的角色都没有抢到。你一来就能拿到戏份这么重，有台词，有打戏的终极大反派角色，居然还不满足，还担心自己戏路受限。
没看见人家蘑菇演到现在都还在地里埋着嘛！
蘑菇都没怎么露过全身！
要不是你块头大，凭什么演反派？！
绿茶兔！
《玩具店洗劫案》一经上线就好评如潮，大人小孩都爱看。元旦这几天玩具剧场门口的长队就没有停过，哪怕排一两个小时游客们也愿意。
在这些游客们的排队体验，江祺贴心把园区内那些可以移动的饮料小吃摊位挪了几个到排队位附近，方便大家快乐排队。
之前玩具剧场里的剧目都是受小朋友们欢迎，青少年和大人不反感但也没有多喜欢，主要是看个新鲜，真正被剧情吸引的没几个。
这点从【剧本编写器】艰难的升星进度上就能看出来。
这次的新剧本不同，这次的剧本本身就是爆率极低的高质量SSR，又有剧作家这个非常了解各个玩具之灵演技和性格的编剧改编，为每个演员量身打造适
：
合它们的角色，剧情方面非常能打。
现在是晚上6点多，天基本已经全黑，游乐园内喜庆的元旦灯笼全都亮了起来，红彤彤的看着甚是热闹喜庆。
《玩具店洗劫案》的时长足足有42分钟，一个小时只能演一出。6点的一出已经开场，7点场将是今天的最后一出。
江祺走到玩具剧场门口的时候，工作人员正在清点排队人数，让排在后面的人不用再排。
江祺仔细看了看，发现排队的有不少都是看上去十几岁20岁出头的学生。
江祺来到了玩具店。
玩具剧场本身是没有侧门的，毕竟这个剧场不大。但从玩具店的侧门可以直接进到玩具剧场里，江祺没穿工作人员的衣服，直接从正门进可能会引起游客的不满，还是从玩具店的侧门进比较方便。
“老板好。”正抱着一个大箱子的玩具店店长正好从玩具店的侧门出来。
“晚上好。”江祺点头，“这几天玩具的销量怎么样？”
“非常好，这几天店里的人都快忙疯了，沈主管专门给玩具店派了好几个临时工专门上货补货。现在临时工们都去吃饭了，其他人都抽不出手来，就由我来补货。”玩具店的店长笑道，笑容灿烂极了。
“哦，对了老板，有一件事情我觉得可以直接和你说。”玩具店店长把大箱子先放在角落，揉了揉腰，“今天有很多客人问限量款的飞马玩具还卖不卖。”
“今天？”
“对。”玩具店店长点头，“我已经把这件事情上报给沈主管了。主要是今天问飞马玩具卖不卖的客人们有点多，我觉得有点奇怪。”
江祺也觉得有点奇怪，飞马是在圣诞期间出场，从1月1号开始玩具剧场只演《玩具店洗劫案》。要等到元旦结束也就是明天，其他剧目才会根据演出表演出，这几天是《玩具店洗劫案》的专场。
按理来说，今天游乐园里的游客大多都是不知道飞马玩具的。
飞马玩具早在圣诞节当天就售罄了。
都过去多少天了，既没演出也没玩具摆在玩具店里，怎么会有这么多游客问。
“前两天有人问吗？”江祺问道。
玩具店店长摇头：“据我所知没有。”
“我知道了，以后有类似的情况也记得要像今天这样及时上报。”江祺点点头表示自己记下了。
“好的老板。”玩具店店长接着上货去了。
江祺顺着玩具店侧门的我想玩具剧场的走廊走到剧场后排，走进剧场的时候剧情正好演到玩具店的店主发现自家店里玩具都没了，门还坏了，觉得自己的玩具店肯定是在深夜遭遇了抢劫，报警，警察上门咨询。
饰演店长的演员一脸心疼地握着警察的手：“警官，我店里的这些玩具可都是独一无二手工制作的玩具啊，全部都价值连城！肯定是强盗，他们趁夜光顾了我的店铺，还把我店里的三只狗打成重伤，警官你一定要彻查到底啊！”
其实根本没有受重伤，只是在打闹的时候互相撕扯到了的做贼心虚的三狗，装作一副奄奄一息的样子趴在地上，听到店长这么说还非常虚弱的嗷呜了一声，仿佛在附和主人的话。
“嗷呜！”拉拉一副时日无多的样子。
台下的观众爆发出阵阵笑声。
看见拉拉的惨样，店长更伤心了，拉着警察哭诉：“这群歹徒如此穷凶极恶，连三只狗都不放过，警官你一定要抓住他们，为民除害啊！”
记录案情的警察一脸严肃的点头，笔在本子上飞快的记录着，一脸正气：“对于这种穷凶极恶，极度危险的犯人，我们一定会努力追捕的！”
“唔。”雪雪虚弱地翻了个身，肚皮朝天，脸却埋了起来，一副没脸见人的样子。
撬撬更是一副狗死了，你们说的那个穷凶极恶的犯人是谁我一点都不知道的样子。
观众席里又爆发出了一阵笑声。
在观众们的阵阵笑声之中，这一幕结束，大幕拉上，剧作家上台担任主持人串场兼报幕，本出戏真正的主角们即将登场。
江祺站在最后一排看得津津有味。
这日子他基本上都住在酒店里，这出戏的排练他其实见过，只不过他看到的都是零散的，这样整体的演出他也是第1次看。
相比于之前的英雄救美，以爱情和童话为基调的简单的童话故事，《玩具店洗劫案》已经升级为以轻松为基调的有剧情的完整故事。
因为主角是玩具的缘故，剧情不可能以悲伤为基调。为了卖玩具，所有出场的玩具哪怕是反派也得是有趣能吸粉的。
比如大兔子，足足1米5高的它，在一众几厘米、十几厘米的小玩具中无疑是不输于拉拉，雪雪和撬撬的巨人。
可偏偏这个巨人是个手短脚短肚子大，身材比例非常不协调的大兔子。想活蹦乱跳跳不起来，想撒开腿跑放不开腿，就算是反派也是笑料频出。
不是一个跳跃跳进垃圾桶里，就是一个飞扑自己滚出去。
公主也终于如愿以偿不再出演角色单一的被人拯救的女主，她这次出演的是一个作精公主玩具。
不是在尖叫，就是在尖叫的路上。
被大兔子追击，尖叫。
踩到香蕉皮，尖叫。
裙
：
子沾了水，尖叫。
一边尖叫一边逃命，叫到最后大兔子都求她别叫了，它的耳朵都快被公主叫聋了，贡献了不少笑料。
到剧情的最后，汪杏花还出来友情出演了一把。
汪杏花扮演的路人在马路边发现了一堆看上去好像经历了一场恶战的玩具，她以为是运送玩具的卡车漏了，这些玩具都掉下来了打电话报警。
故事在店主冲上去抱住一众玩具，大喊：“我的钱们啊，还好你们没有事，你们要是有事我就要破产了。”的夸张大喊中落幕。
观众席爆发出了热烈的掌声和欢呼，不少人从头笑到尾笑得肚子都痛了，散场后久久不能起身要坐在座位上缓缓。
江祺也没好到哪里去，他等戏演完了才想起来自己是进来找爸妈的，结果找着找着看起来新戏，连忙又去找爸妈。
乔慧芳和江晓亮正坐在第一排，一手捂着肚子，一手抹眼角笑出来的眼泪。
“爸，妈，你们的电瓶车钥匙。”江祺把钥匙塞给两人。
“小祺，这个戏的剧本是谁写的呀？这也太逗了，看到我从头笑到尾，笑到后面我都没力气笑笑不动了。”乔慧芳有气无力地道，不停地揉着肚子，“然后我说这应该直接拍电影，玩具话剧没表情还是差点意思。”
江祺心想倒不是没表情，可以有表情，还可以很丰富，就怕这些玩具真的有表情了你们反倒笑不出来了。
“拍动画电影多费钱呐，有那个钱拍一部动画电影，两个游乐园都买下来了。”江祺笑着道，“黄叔前段时间新认识了非常厉害的编剧，这个剧本就是那个编剧写的。以后还会有很多更好的作品，爸妈你们就等着看吧。”
“那小黄还真是有点人脉啊！”乔慧芳感叹道，起身，“原先我一直觉得这个玩具剧场里的戏就是演给小孩子看的，今天倒是让我开了眼了。”
江晓亮点头表示赞同。
“小祺，你和冰冰今天骑电瓶车出去干什么呀，这么晚才回来。”江晓亮问道。
“哦，姐她新开了一家中介公司，我今天陪她一起去看房联系房东了。”江祺道。
“哦，冰冰新开了一家店是吧。”乔慧芳一脸见怪不怪，“那挺好，冰冰又有事干了。”
“是啊是啊。”江晓亮也一脸欣慰，“老婆你之前还担心冰冰有钱了就不奋斗，你看冰冰这不是又开始奋斗了吗？我就知道这孩子随我，停不下来。”
江祺：……
你们可能对奋斗这两个字有一点点误解。
江祺发现工作人员已经开始打扫剧场，连忙道：“我们出去吧，7点最后一批观众就要进来了。”
三人顺着通道往玩具店走。
玩具店里人头攒动，刚刚看完演出还沉浸在剧情里的游客们，看到玩具店里这些基本上1:1还原的玩具们，根本控制不住自己要消费的时候，上来就买买买。
公主，买！
绵羊玩偶，买！
大象玩偶，买！
西瓜，买！
“你好，飞马玩具在哪里？”一个年轻姑娘叫住店员。
“不好意思，飞马玩具是圣诞节的限量款，现在已经售罄了。”店员脸上挂着略带歉意的笑容。
“啊，售罄了啊。”年轻姑娘一脸失望，“好吧，那什么时候会在上货呀？”
“具体什么时候我们也不清楚呢，因为这款玩具本来就是限量款。您可以关注我们的微信公众号，如果复刻的话，公众号上肯定会有相关通知。”
年轻姑娘点点头，看上去也没有很想关注微信公众号。
“你好。”江祺挤过人群凑上去，拍了拍年轻姑娘的肩，“我刚才听你说飞马玩具，这里还卖飞马玩具吗？”
“对啊。”姑娘点头，“我在网上看到的，还以为玩具店里会有的卖呢，没想到居然是圣诞节限量款。”
“网上？”江祺一脸疑惑。
“我给你看。”年轻姑娘还挺有分享欲的，点开微博给江祺找她看到飞马的地方。
是一个画师的微博，粉丝还挺多有几十万。
内容是单纯的日常分享。
［圣诞陪女儿去了一家游乐园，看了一场非常梦幻的玩具演出，里面的骑兵骑着飞马从空中旋转飞下，直接飞进了我家宝贝的心里，哭着闹着要我给她买游乐园的飞马玩具。虽然心疼钱包，但也只能忍痛买了，毕竟这个玩具我也很喜欢。#浔城星河剧本主题乐园#］
一起的还有两张图，一张照片，一张手绘。
照片是飞马玩具，拍的非常好，看上去流光溢彩。
手绘图是一个脸圆嘟嘟的可爱的小姑娘，坐在一只飞马上，笑着张开双臂，要飞到天上的月亮上去。
别说，画的还挺好。
“这是很有名的画师吗？”江祺问道。
女生想了想：“小有名气吧，他其实是一个画家，办过画展的。经常会在微博里发一些随手画得图，主角基本上都是他女儿，超可爱的。”
“哦。”江祺恍然大悟，“谢谢啊。”
“小事，你要是喜欢也可以关注一下他。虽然他画的画我不太能欣赏，但他画的日常我觉得还挺好看的。”
“一定。”
上一章最后一部分重写了（昨天晚上凌晨一点多改的），没看到的可以回去看看。
：
第336章 炒IP的新计划 
“老板，微博上那个画家的全部信息我刚才已经通过邮件发给你了。第2份邮件是元旦这几天玩具销量的统计图表，所有在《玩具店洗劫案》里出场的玩具销量都有显著提升，其中毛绒玩具的增长率最高。”
1月4日早上，胡清来到江祺的办公室汇报工作。
“从1月4日开始的剧场剧目排班表我也已经发给您了，我们会根据各玩具的销量调整各剧目的演出数量。”
“《玩具店洗劫案》的反馈前所未有的好，目前网上有一定的讨论热度，运营部门想申请一笔经费炒炒热度。”
胡清站得笔直，有条不紊的汇报他发给江祺的报告里的内容。
一个优秀的高薪高管，能够合理的猜测到老板内心的真实想法，知道老板看一份报表的时候会看什么不会看什么。
以胡清对江祺的了解，他不怎么看中间的内容，一般直接看最后的总结，如果有胡清觉得需要重点强调并且解释的内容，他会直接和江祺再说一遍。
“可以，让运营部门注意跟进，实时反馈玩具的销量情况，如果没有明显增长就停止。”江祺点头表示同意，开始重点看第一份邮件。
“对了，胡主管别站呀，你也坐。”江祺指了指窗边的胡清专用椅子，开始看第1份邮件。
画师，不应该说微博上的那位画家的情况和昨天江祺问到的信息差不多。这位画家名叫文博，微博名就是真名，是一个小有名气的画家。
前几年经营着一家画廊，后面因为经营不善画廊倒闭，专心在家画画。原本他的微博是没有什么粉丝的，他的画作江祺也看了几幅，大多都是风景画。
以江祺的审美来说，好看是好看，但和他发在微博上的随笔漫画比起来总觉得少了点人情味。
因为文博不算什么知名画家，画作也算不上值钱，所以经常会接些商单。因为他微博粉丝量比较可观的缘故，商单价格还挺贵的。
这两年文博主要靠微博上接的商单过活，用江冰的话来说，这年头能靠单纯的画画不搞副业就养活自己，还活得挺滋润的画家都是牛人。
文博显然还没达到这个高度。
“运营部门的有联系他吗？”江祺觉得能接商单，他就怕文博不肯接商单。
文博的漫画虽然不够写实，但胜在够梦幻，和他达成合作创作他女儿和玩具之灵的漫画，是一个不错的炒IP的方式。
《玩具店洗劫案》的成品剧目让江祺看到了【剧本编写器】真正的威力，也认识到了一个真正优秀的剧本能给游乐园带来什么。
如果《玩具店洗劫案》做成一个系列，把玩具之灵这个概念通过话剧灌输给观众，然后再找画师把话剧改编成漫画。
漫画，动画，甚至是电影。
《玩具店洗劫案》系列就可以做《火车哒哒历险记》一样的系列动画。
自从昨天看完新话剧之后，江祺就突然意识到他之前一直走进了一个误区。他先前一直觉得想要完成拯救巫师卡卡的任务，就必须要把火车哒哒系列的IP炒出来。
可是火车哒哒系列漫画从剧本商城里购买要10万一本，价格太高不适用于推广。所以江祺才想着直接建火车哒哒主题乐园和巫师卡卡主题乐园，通过主题乐园炒IP。
但江祺忽略了他有【剧本编写器】。
一星的【剧本编写器】就是一个单纯的烂本编写器，确实没有什么用。但二星的【剧本编写器】就已经可以爆SSR了，到了三星还得了。
他有那么多款式不同，性别各异，有自己的思想，自己的爱好，自己的灵魂，完全鲜活的玩具之灵，完全可以以玩具之灵为基础弄出一个新的玩具之灵系列。
江祺昨天都和剧作家商量好了，以后【剧本编写器】专门生成《玩具店洗劫案》系列，由剧作家进行改编，在这个系列里加入不出场的巫师卡卡。
力求让巫师卡卡做到，虽然没有人知道他是什么模样，但江湖上全是他的传说。
话剧这边肯定是没有问题的，现在唯一的问题就是漫画。
漫画的主笔很重要。
考虑到这些玩具之灵从某种意义上来说已经是从漫画世界里走出来的了，江祺需要一个相对写实的漫画。《玩具店洗劫案》系列的漫画需要把这些玩具之灵重新塞回漫画世界里的时候，让人觉得没错就是它们，但是它已经是漫画了。
“运营部门的人已经联系到文博了，对方很乐意接游乐园的商单，就是……”胡清犹豫了一下，笑了笑，“有些贵。”
“我觉得性价比不是很高，可以短期合作，但不适用于长期推广。”
“我打算
：
把《玩具店洗劫案》做成系列改编成漫画，你让运营部门的人在网上物色一下适合的主笔，看看能不能在游乐园里弄个专门的漫画团队。”
胡清点头记下：“漫画项目是吗？请问时间是……”
“没有要求，你这边不用有太大压力，马上不是过年了吗？少加些班，可以等年后再开始着手安排。”江祺笑着道，觉得正事聊得差不多了，是时候开始聊些八卦了。
他一开始觉得胡清是一个严肃的打工人，和胡清在一起的时候都不是很敢聊八卦。结果江茶告诉江祺，胡清晚上在员工宿舍里加班的时候天天和沈骊蓉一边聊八卦一边加班，和胡清接触得比较多的游乐园的员工们谁谈恋爱了，谁分手了，谁吵架了他全都了如指掌。
江茶最喜欢晚上在娃娃屋里一边看电视嗑瓜子，一边听胡清两口子聊八卦了。
“你表弟这几天课上的怎么样？”江祺作出一副关心员工家庭情况的好老板的模样，甚至还把果盘往胡清那边推了推，示意他边吃边聊。
“挺好的。”胡清想了想，抓了个酸橘子开始剥橘子皮，一口下去没控制住表情五官都皱到了一起。
“现在高数辅导游乐项目里的人不是特别多，昨天晚上我还和他聊了聊，班上现在只有7个固定的学生，位置还很富裕。”
说起班上的7个固定的学生江祺就有话要说了：“这几天月卡的销售情况你关注了吗？”
“关注了，昨天晚上又售出了三张月卡，现在一共售出62张月卡，三张季卡和两张半年卡。三张季卡中有一张是我表弟买的，另外两张不是班上的同学，但半年卡都是班上的同学买的。”
“你觉得这卖出去的62张月卡中有五十几张，都只是单纯的元旦期间来游乐园的客人对我们游乐园产生了极大兴趣，所以下单月卡的可能性有多高？”江祺也拿起一个橘子，剥开，塞进嘴里，戴上痛苦面具。
嘶，好酸。
这批橘子谁买的？什么破橘子，全是酸的没一个甜的！
“几乎为0。”胡清诚实地道。
“现在那么问题来了，教室里的人满打满算只有7个，剩下的人呢？”江祺灵魂发问。
支持约翰老师的游乐园事业，买买月卡就行了吧，那那两张买季卡的人是谁？
约翰老师的超级粉丝，榜一大哥jr123ew吗？
榜一大哥为了支持约翰老师的事业一个人买了两张季卡？
不过结合jr123ew之前每天都会刷礼物的行为，这个事情他也不是干不出来。
胡清沉默了。
胡清想了想，点开老约翰的直播间，现在正是直播时间。在线观众1462人，弹幕里一片空白，就好像这1462个人全部都是僵尸粉，非常符合老约翰直播间的一贯标准。
老约翰的声音从胡清的手机里传出。
“教室里的同学拿记号笔把第19页第6行的公式做个标记，线上直播的同学记得截图。现在教室的同学把教材翻到24页，看到习题7，6分钟的时间把习题7做一下，我去倒杯水。”
直播界面上的PPT也翻到了习题7。
下一秒，直播间里传出江婉婉的声音。.
“约翰老师，我去帮你倒！”
“你做题，我去。”
没了声音。
老约翰去倒水溜了，直播间里的观众瞬间活了。
约翰老师好人一生平安111赠送火箭×1
约翰老师好人一生平安123赠送小青蛙×10
约翰老师好人一生平安555赠送火箭×1
……
别说，看着直播间里清一色的约翰老师好人一生平安xxx，还挺像水军的。
“有没有那么一种可能。”胡清退出了直播间，不能再看了，再看就要学高数了，“那些买月卡的人是线上观众，他们没有办法线下来上课，所以通过我买月卡支持约翰主管。”
“是这样吗？”江祺有些被说服了，但还是觉得有点奇怪。
这个支持的方式未免也太曲线救国了。
直接刷礼物岂不更直接，老约翰的粉丝们一向很直接。江祺之前在群里表露了他认识约翰老师，大家如果有什么疑问和直播建议可以由他转告。
结果没有人让他转告建议，有人给他转钱。
搞得江祺差点走上违法犯罪的道路。
当时他甚至都觉得如果自己在群里说一声约翰老师最近遇上了一点事情，需要一笔钱请群友们众筹，他应该能随随便便骗个几万几十万的。
最后喜提几年牢饭。
胡清和江祺又聊了一些有的没的，直到胡清接了一通电话要去处理几个文件，两人才结束今日的八卦分享。
接下来的几天，游乐园的
：
生意恢复了淡季的正常水平。
虽然生意依旧是淡季水平，但游乐园的各部门已经提前忙碌了起来，为即将到来的超级旺季作准备。
几个主管包括黄富贵在内，每个人手上都有一大摞事情要做，就连一向清闲的运营部门都为自己找到了活，偶尔还要多加两个小时班混一点加班工资。
就连老约翰都主动帮黄富贵拦了一点活，接手了一部分年货的采购工作。
为此安保部门的负责人很是恼火，原本还有运营部的闲人陪他们一起闲鱼，现在运营部都找到了自己的事业，只要安保部依旧咸鱼。
据说保安队长重心指定了夜间巡逻和排班表，以临近年关可能会有小偷为了冲业绩光顾仓库为由增加了仓库巡逻的次数，没有任务就给自己制造任务。
也不知道保安队长是怎么忽悠底下的人的，保安部门的一群大小伙子个个摩拳擦掌，热血上头，非常期待晚上贼来光顾仓库，然后一举擒获，获得老板的青睐，升职加薪走上人生巅峰。
大家都相信江祺一定很欣赏能够智勇斗贼的年轻人，毕竟江祺自己可是有1打6的不朽传说的。
.
1月10日早上7点，娃娃屋。
“我听说江冰的中介公司成功租出去了一套房。”
江茶穿着一件米色的羊绒大衣，里面是黑毛衣黑裤子，脚上穿着兔子卡通拖鞋，优雅地坐在娃娃屋客厅的沙发上一边喝柠檬水，一边开启今日的八卦。
江祺挑眉：“消息很灵通啊，我姐这么多天都没来游乐园。昨天刚租出去的，今天你就知道了。”
“我也是昨天晚上才知道的。”江茶微微一笑。
“小冰的房子租出去了？好消息啊，租给谁了？”黄富贵好奇地问道。
丽丽端着橙汁飘到江祺面前，虽然她的手根本就没有端着橙汁，因为橙汁是悬浮在空中的，但丽丽还是装出一副橙汁是她端过来的样子，把橙汁递给江祺。
“板板喝橙橙。”
江祺接过橙汁尝了一口：“糖加多了，糖浆也不是什么好东西，少放一点。”
“好的板板。”丽丽虚心受教，飘回去接着捣鼓新品了。
丽丽的咖啡这段时间销量还凑合，购买主力军基本集中在老约翰教室里。因为丽丽的咖啡的提神效果特别好，有的学生甚至会一天点两杯。
但这几天临近期末，教室里的学生主要都是江婉婉这种本地的大学生，得和江婉婉一样回去准备期末考。
前几天教室里的学生很少，咖啡卖不出去，丽丽就有些着急了，拉着江祺让他帮自己出注意。
江祺当时想建议丽丽直接做奶茶，但考虑到丽丽的技术水平，奶茶这种需要煮茶，兑浓缩液，加糖浆等一系列廉价材料的混合饮料不是很适合她，江祺就建议丽丽做鲜榨果汁。
正值橙子上市，丽丽就做橙汁。
事实证明，丽丽做果汁也不太行。
“不过房子租给谁了我不知道。”江茶表示昨天晚上的八卦她只听到了一半，“是谁租的？外地的吗？”
江祺摇头：“就是前几天上课的学生，元旦当天看了直播中午就赶过来的那两个女生。她们两个不是本地人，为了备考打算寒假就住在这边不回去，所以从我姐手里租了一套房子，直接租了一年，2室1厅的。”
“冰冰姐姐棒棒！”丽丽大声道。
虽然江冰已经做成了第1笔生意，但江祺对她的中介事业依旧不是很看好。如果江冰当初只在职高附近租了三四十套房子，江祺觉得她应该是能赚钱的。
但江冰足足租下了189套房子，比原定的150套还要多39套。以目前老约翰教室里的生源，能把零头消化掉就不错了。
亏得血本无归是时间问题。
江祺正这么想着，电话突然响了，一看，江冰打来的。
“喂，弟，你明天有空吗？”
“应该没有什么事情，怎么了？”
“明天有6个来看房的，都是从外地来的，我的中介公司根本就没有招那么多人，反正游乐园离职高附近也近，你帮我带人看下房呗。”
“6个？”江祺惊了。
“对啊，我也惊呆了。我昨天刚在网上发的租房信息，结果今天早上就有6个人打电话来问，说是明天过来。”
“你可真是给我介绍了一门好生意啊，没想到中介生意这么好做！”
江祺：……
难道他其实有一个隐藏天赋，反向乌鸦嘴？
刚才心里吐槽江冰做生意肯定要亏得血本无归，江冰就要开始赚钱了。
游乐园寒假生意肯定很差，游乐园寒假生意肯定很差，游乐园寒假生意肯定很差！
江祺开始在心里疯狂默念。
：
第337章 一员悍将 
1月12日，小雨。
“呼。”江祺略有些狼狈地从暗门走进娃娃屋，甩了甩伞把伞上的雨水甩在门外，又伸手摸摸头发，确保头发没怎么湿，这才走进娃娃屋里。
娃娃屋内壁炉里的火已经燃起，柴火燃烧的噼啪声时不时响起，火光微亮，驱逐着空气中的湿气。
老约翰正坐在壁炉前看书，边上支了张小桌，小桌上放着一杯热咖啡，还在冒热气。
热气徐徐上升，飘到炉火边才逐渐消散。配上戴着老花眼镜，腿上盖着一块羊绒毯的老约翰，远远看去就像是一部上世纪电影里的画面。
江茶难得穿的很厚实，大毛领子的厚外套，高领毛衣，夹绒裤子，雪地靴，看着好像要出门。
汪杏花还没下来，估计在楼上思考今日的装扮。这些时日她也积攒了不少首饰衣服，每次出门前都有挑选的余地。她又不像江茶如果对衣服首饰有什么不满意用法术改改就行，因此每天早上都要花很长时间打扮。
黄富贵一如既往的在厨房里忙活，手机里的教程是外放的，江祺进来的时候正好听见里的中年男子说把烤箱温度调至220c。
至于江婉婉，她趁考试的时候搬出去了，以原价租下了江冰手里装修最好的房子，也就是天福花园3栋1单元603。
用她的话说，和老师住对门压力很大。每天睡前能看见老约翰，醒来后还能看见老约翰，去教室上课也是老约翰，精神压力太大睡不好觉。
她搬去天福花园，江晓康和大伯母也一并搬去，两人都已经退休住在哪里都行。一起住进天福花园的还有乔慧芳，江晓亮和江冰，江冰挑了一套装修风格她最喜欢的带着爸妈搬进去。
现在大家的工作重心在游乐园，自然是住到游乐园附近比较方便。
游乐园附近的那5栋别墅已经开始接着建了，预计下个星期完工。完工后就可以开始着手装修，吴景仪那边的设计图早就出出来了，现在两个实习生都不在雪村监工，天天蹲在别墅当监工。
雪村这边有吴景仪和幸良诠足矣，尹琳已经离开，等工期进入下一个阶段再过来。
“板板！”丽丽一个飞扑撞进江祺怀里，没控制好力度和角度磕到了江祺的下巴，疼得江祺直揉下巴。
“板板，衣衣丑丑。”丽丽有些嫌弃的指了指江祺的外套，“天天穿，丑丑。”
江祺：……
这不就是一件普通的黑色夹绒外套吗？有什么丑的？
哦对，他忘了，丽丽喜欢花花绿绿的衣服，再不济也得是全白的，最讨厌黑色，之前自己给丽丽买的那个全黑的鬼娃娃丽丽就不喜欢。
“老板，外面好像下雨了，冷吗？”黄富贵端着一个刚烤好的小蛋糕走出来，盘子里还贴心地放了一个叉子和勺子。
黄富贵将盘子递给江祺：“外面好像下雨了。”
….“不知道，应该挺冷的吧。”江祺表示他的外套有温暖咒他也感觉不到温度，拿去勺子尝了一口蛋糕，竖起大拇指对黄富贵的手艺表示肯定。
“我刚刚看室外好像只有三度，下雨又刮那么大的风，肯定会冷。”
“今天游乐园里人应该不会太多。”
雨天客人是最少的。
“各大高校应该已经陆续放假了吧。”江茶道，“这两天学生票的售出量明显增加。”
“没错。”江祺点头，“放假早的已经放了，再有个10天左右应该就差不多了，各个地方的高校放假时间不一样，最迟二十号也会放。”
“其实高校放假普遍都偏早，市里中小学还没放假呢。昨天二丫给我打电话了，晨风高中15日放假，今天开始是期末考。”
“她16号回来，顺便带几个同学来游乐园玩。我都和二丫说好了，她回来之后和大家一样住游乐园里，就住婉婉之前住的那个房间，丽丽你记得提前收拾好。”
“好的板板！”丽丽大声道，“丽丽一定给二丫姐姐的床上摆满娃娃欢迎她！”
江祺：“……这个就不用了。”
“板板今天想喝什么？”小管家丽丽上线。
“来杯热咖啡吧，等下还要去职高那边帮我姐的客人看房子，醒醒神。”
“好的板板！”丽丽蹦蹦跳跳地去做咖啡了。
江祺朝壁炉走去，把外套一脱，好奇地伸手感受温度，还挺热，这个好像是真的壁炉不是假的。
“怎么想到今天烧壁炉了？”江祺好奇地问道。
“这是江茶用幻术做出来的。”老约翰淡定地道。
“幻术做出来的？”江祺惊了，再次伸手感受了一下。
热的。
越靠近越热，手伸到炉火边的时候甚至还觉得有点烫。.
“幻术做出来的居然有温度？”江祺看向江茶。
“只是感觉，实际上并没有。”江茶走进，直接把手伸进炉火里，火焰依旧在旺盛的燃烧，但是江茶的衣服却没有被点燃。
“因为现在不能吸收灵气，得省着点用就没有施非常高级的幻术。高级的幻术不光可以欺骗五感，更可以以假乱真。如果是高级的幻术，刚才我的手伸进去，袖子便会燃起来，但只是看上去燃起来。”
“那不就是燃起来了？”江祺有些不解。
江茶摇头：“不一样的。”
“就像我给一个快要饿死的人用幻术凭空变出了一堆食物，那些食物看起来像真的，摸起来像真的，吃起来也像真的，但它们终究只是空气，无论怎么吃都不会饱，最后还是会饿死。”
“纵使幻术会让你看见我的衣服在燃烧，但它并不会真正的燃烧，也不会伤害到我，只是会欺骗大家的感觉罢了。”
江茶顿了顿，说了一个自己昨天晚上看电视的时候学到的新词：“我觉得可以用临终关怀，很适合。”
….江祺＆老约翰：……？
“如果在整个游乐园范围内施幻术对灵气消耗大吗？”江祺突然有了些新想法。
之前在农家乐的时候，江茶是把桃花树变没，同样是幻术但给江祺的感觉更像是麻瓜驱逐咒，因此江祺没觉得幻术有多厉害。
当时他觉得江茶给地里加的那个buff更厉害。
可现在看到眼前这个几乎可以以假乱真的燃烧的壁炉，江祺意识到还是自己格局小了。
这可比麻瓜驱逐咒强多了啊。
晚上给游乐园的上空加个星空buff，游乐园不就成霍格沃茨游乐园分部了嘛！
“大。”江茶一句话打消了江祺的念头。
“幻术施展起来耗费不了多少灵力，但是维持需要耗费很多灵力，范围越大耗费的频率越多。如果要在整个游乐园范围内施展幻术的话……”江茶认真想了想，“我现有的灵力估计只能维持两年。”
“当我没说。”
就在这时，汪杏花终于打扮好了从楼上飞下来。
“老板，我刚刚在早上好像听见你说二丫妹妹过两天就要回来了是吗？她怎么没和我说呀，我昨天中午也和她了。”汪杏花欢快地问道，看了眼正在厨房里忙活的丽丽，“丽丽，帮我热10杯牛奶，要滚烫的那种，记账，钱月底给你。”
“好的杏花姐姐。”
“你要那么烫的牛奶干嘛？”江祺问道，“没错，二丫过几天放寒假回来。”
“泡油条呀！我和负责今天早餐的涂师傅说了，帮我多炸100根油条，我单独付钱到他工作的餐厅。热牛奶泡油条特别好吃，等下我把油条打包回来吃，不会影响工作的。”
江祺：……
你这还挺中西合璧的。
“7点了，咱们去食堂吧！我和涂师傅约好了7:05过去取油条。”汪杏花对着客厅的等身镜继续整理仪表。
江祺看了看正在往咖啡杯里倒咖啡的丽丽：“行吧，丽丽你别用这种杯子装，你用外带的厚纸杯装，我等一下带出去。”
“丽丽你帮我也做一杯，外带的。”江茶道。
“你今天要出去？”江祺拿起雨伞，“你们财务也需要外出的吗？”
“财务不需要，但我今天请假。”
“去市里买衣服？”
江茶摇头：“帮江冰小姐接待租房的客户。”
江祺：？？？
“昨天下午江冰小姐联系杏花，想让杏花今天去帮她。但是杏花在游乐园里的事太多太忙抽不开身，正好我很有空，所以就向人事请了今天的假。”
“来这里这么久了偶尔也会想尝试一些新鲜的工作，当一天中介也挺好的，还有提成呢。”江茶笑着道。
江祺粗略的算了一下江茶请一天事假扣多少工资，发现可能
：
她今天能拿到的提成还不够抵她被扣的工资。
算了，江茶高兴就好。
反正她一个月工资那么多也花不完，之前江祺听说江茶好像想存钱买一个贵的东西，也不知道是什么。
….“这样啊……要不等一下我们一起去，我骑电瓶车去，你会骑电瓶车吗？”江祺发出邀请。
江茶脸上的笑容不变：“我会飞。”
江祺：……
不好意思，打扰了。
江冰的中介店铺的门面就在职高边上，门面还挺大，110平，租金1100块钱一个月。之前是个小饭馆，后来饭馆倒闭了桌椅设备什么的都清走，就剩个空店铺。
这个中介门店江祺没去看过，只知道装修很随便，因为江冰一天就装好了。
好像就是刷了下墙，购置了点桌椅，买了台打印机，唯一的一台电脑还是江冰自己的。
至于员工，用江冰的话来说是找到了，但估计也就招到了两三个，不然也不可能6个人来看房人手就不够用。
“你飞的时候记得拿手机导航，我姐的店铺应该是导航不到的，你直接定位职高就行。”江祺在游乐园门口一边摆弄电瓶车一边告诉江茶怎么走，“今天只有6个人看房，都是约的上午，运气好的话上午就能回来。”
“6个？”江茶把视线从手机上挪开抬头看了江祺一眼，“可昨天江冰小姐跟杏花说的是19个呀。”
江祺：？？？
他的反向毒奶这么成功？
奶江冰这么成功，怎么用在游乐园上就不太管用。今天还下雨了，生意一看就很差。
难道是他的心不够诚？
江祺闭上眼睛，开始默念：寒假游乐园生意一定很差，寒假游乐园生意一定很差，寒假游乐园生意一定很差！
江茶：？
老板怎么突然把眼睛闭上了，好像在念经。
江茶摇摇头，记住路线，腾空，朝职高飞去。
这个导航不靠谱，没有飞行路线，还是记住位置直接飞比较快。
等江祺骑着小电驴慢悠悠晃到江冰新店门口的时候，已经是八点多。店门开着，里面空荡荡的，只有三张办公桌和一排柜子，墙上贴着一些图标，剩下的全是空地。
可能是江冰觉得空旷的面积实在是太大不好看，特意用玻璃门把空地和办公区隔开，但并没有什么用。因为玻璃门是透明的，隔开也能看见里面是空的。
江茶已经在里面了，正在和一个年轻小哥说话，两人手上都拿着一叠厚厚的房屋信息，小哥说着说着拉开一扇柜门，里面全部都是钥匙，看上像是在教江茶怎么当中介。
江祺抬头看了看店名：冰冰房屋中介。
很好，是江冰的风格。
江祺走了进去。
“江茶，我姐没来吗？”
“刚刚有两位客人提前来了，老板带客人去看房了，留我在这里教二位如何带人看房。”年轻小哥道，笑着给江祺倒了杯热水，“你应该就是老板的弟弟吧？”
“我姓赵，叫赵历，您叫我小赵就行。”
江祺点头，莫名的觉得这个年轻小哥看着有些眼熟：“没错。”
….“那个…我们是不是在哪里见过？”
赵历仔细看了看江祺，挠挠头，略带歉意地说：“不好意思，我没有什么印象，您可能是记错了。”
“这样嘛……”江祺觉得也有可能，他最近的记忆力实在是不太行。
“我们先加个吧，等下如果有什么问题方便随时问我。我干了好几年中介了，有经验。”
江祺掏出手机扫赵历的加好友，一扫发现已经加了好友，备注是卷王中介。
赵历是大年初一陪江祺看房的那个卷王中介！
江祺之前还心心念念的想要把他给挖过来，虽然也就是想想，一直也没有付出行动。
没想到江冰把他给挖了过来！
“我们见过的，大年初一那天你陪我看的房，我手机还有你呢！”江祺兴奋地道，“你不是在市里的中介上班吗？怎么被我姐挖过来了？”
江茶：？
大年初一让别人陪你看房，你这干的是人事？
江祺这么一说赵历就有点印象了，虽然他一年之中要接触不少看房的客人，但像江祺这种大年初一就要看房的人实在是罕见。
“这不是江冰小姐开出的工资高嘛。”赵历不好意思地笑笑，“有足足2000块的底薪呢！提成也一样，我就过来了。”
江祺：……
想想当初暑假有1000块钱的底薪就很满足的刘澜，江祺突然觉得赵历多少还是有点追求的。
简单的寒暄过后，就要开始说正事了。
自从江冰把租房信息挂在网上之后，联系她的人就络绎不绝，这几天看房的人不少。.
江冰从职高抓了几个临时工，没有底薪有提成，这几个临时工今天先跟着赵历，不能单独接触客人，培训一天再上岗。
至于店里的员工…只有赵历一个。
租110平的门店，手里握着189套完全属于自己的房源（都租下来了能不属于自己嘛），却只招一个员工。
是江冰做生意的风格。
“带客人看房其实很简单。”赵历指了指工位上的一排文件夹，“我把店里的房源信息根据出租金额，几室几厅做了分类，标签都在文件夹上写着。”
“来看房的客人都是从外地特意赶来的，租房意向相当高。由于老板已经把这附近的房源基本买断了，这些客人大概率只能从我们这里租房，所以不需要太多的技巧。”
“只需要带客人看的第1套房是最好也最合适的就行，后面的几套房最好挑那些多少有些小瑕疵的。”
“像是装修不行，价格超过预期，这样客人看了几套就会觉得还是第1套好，签单比较容易。”说着，赵历拿起一个文件夹，“当然，这些房子价格都有点虚高，如果客人对价钱有异议可以适当降100~300，如果只租单间的话降100或者50就可以了。”
“钥匙都在柜子里，分别在哪个柜子哪个，文件夹里的房源打印纸上都有写。等到……”
….“还有……”
等赵历把他觉得能教的都说完之后，赵历的手机突然响了。
“喂，您好。卢小姐是吧？您已经到职高门口了，好的好的，我们店就在职高附近我现在过去接您。”赵历匆匆走出店门。
江茶朝职高门口的方向看了看，又眯着眼睛看了看其他地方：“平时这里的出租车多吗？”
“几乎没有。”
何止是没有，这附近打滴滴都不方便。除非是长途，不然市区里的滴滴肯定不会接这里的单，一般都是镇子上的滴滴接单，可镇子上的滴滴又很少，平时也就开学季和职高学生离校的时候车多一点。
“那到了就不止一个客人了。”江茶看了看桌上的文件夹，“一辆出租车停在职高门口，两辆出租车距离职高门口1.4公里。”
来活了！
果不其然，赵历领着一个拖着大行李箱的女生走进店里，女生短头发，戴着眼镜，穿得很厚实，看上去有些憔悴。
听她和赵历的聊天内容好像是刚下火车，提着行李箱就来了。
“您放心，我们店里的房源基本上都是可以直接拎包入住的，前两天刚打扫完。如果您不满意，可以今天再派保洁上门打扫。”赵历帮女生把行李箱拖进玻璃门里，指了指玻璃门里的行李箱，“前不久刚来一个和您一样是从外地坐火车过来的，您看，行李箱还在里面放着呢。”
“有1室1厅的房子吗？我不太喜欢和别人合租。”女生小声问道，“我的预算在2000左右，不知道够不够。”
“没问题，我们这边有很多符合您条件的房子。”赵历笑得热情极了，打开柜子从里面挑了几把钥匙拿出来，“我看您也比较着急，不如我们现在去看房？”
“好…好呀。”女生惊喜点头，没想到中介效率居然如此之高。
“房子就在这附近，走过去您不介意吧？”
“不介意，不介意。”
两人走出店门。
“你有没有觉得我姐这里的中介好像特别轻松的样子？”江祺歪着头看着两人离去的背影，“这些租房的客人都直接拖着行李箱过来了，脸上写满了我今天就要租房住下来。”
“可能吧。”江茶扭头看了看远方，“那两辆车要到了，我们去职高门口接人吧。”
话音刚落，江琪的手机就响了。是江冰打来的电话，让他去职高门口接人。
新来的两拨客人分别是一女和两男，江祺负责两个男生，江
：
茶负责单独的女生。和刚刚的女生一样，这三个人也是每人拖着一个大行李箱，脸上写满了我今天就要拎包入住！
江祺和两个男生简单聊聊，得知两人是大学室友，工科生，应届考研，都在看老约翰的直播。
前两天刚结束期末考，因为是外地的对浔城不熟所以在网上先搜房源，和江冰聊好了就过来。
….两个男生因为是学生的缘故预算比较有限，希望合租的房子在1500左右。
江祺看着文件夹里熟悉的，租来的价格肯定不超过600块钱一个月的两室一厅的房源上赫然标着1500一个月的高价，突然一下觉得江冰这一次可能不会亏钱了。
江冰算是学到垄断的精髓了。
坐地起价，爱租不租。
江祺在文件夹里挑了挑，挑了一套1700的，两套1500的和两套1300的，拿好钥匙，领个两个男生去看房。
先看1700的。
标价1700的这套在天福花园，是江祺签下的。2室1厅，装修很简单，家具齐全，缺点是房屋朝向不好，阳台晒不到太阳。
去天福花园的路上，江祺找机会和两个男生攀谈起来。
“二位在我们这附近租房子，是为了去游乐园上课吗？”江祺问道。
个子高高的男生颇有兴致地接过话头：“你们中介也知道游乐园里有高数辅导班的事？”
江祺：……
他到底要和多少个人强调多少遍，那是高数辅导游乐项目，不是高数辅导班！
“我们中介的老板是游乐园老板的姐姐。”
男生顿时一脸我懂了。
“我就说怎么网上搜到的房源全是你们中介的，原来有内部关系啊，怪不得。”没有由来的，男生觉得这个中介真是可靠极了。
虽然门店里只有三套办公桌椅，但是很可靠。
“现在游乐园里的学生多吗？”另一个男生开始打听消息。
“不算多。”江祺运用语言的艺术，轻描淡写地道，“现在考试周，人比较少。不过这几天外地来的开始多起来了，光今天就有19个从外地来要看房的。”
高个男生顿时激动：“看吧，我就说得抓紧时间早点来。要是像你一样研究这个打听那个，等咱们俩来的时候房都没了！”
“你们买了月卡吗？”
“买了呀！”两人异口同声，“早就买了，看约翰老师直播那天就买了。”
听两人这么说江祺心里就有点数了，接着问：“可月卡是按天算的，你们提前买不就浪费了嘛。”
“这有啥浪费的呀，都打算过来租房线下听课了，也不差这几天月卡钱，就当是支持约翰老师。”高个男生道。
“对了，江中介，这附近有什么超市之类的地方嘛？”另一个男生问道。
“前面有一个小超市，大超市的话镇子上有。不过镇子离这边有点远，骑电瓶车可能需要20多分钟。游乐园稍微近点，骑电瓶车十几分钟就行。”
“你们最好买辆二手电动车，去游乐园上课方便。”
两个男生纷纷点头记下。
“请问去游乐园上课还有什么注意事项吗？”
江祺：？
我到底是房屋中介还是游乐园上课顾问？
江祺想了想：“早点去吧。”
“游乐园8:30开园，现在教室里的听课位置很多，但如果像你们这样的从外地专程来租房线下上课的人多起来，位置可能就需要抢了。”
….“你们直播看到的那个ppt实际上是有专门的教材的，前599个上课的可以免费领取教材。”
“上课地点除了教室外还有自习室，有专门出租的储物柜，有茶水间。教室里是有暖气的，去上课的时候里面不要穿太多。”
“剩下的嘛……你们会做饭吗？”江祺看着两人。
两人齐齐摇头。
“早餐可以在这附近吃，有三家早餐店。中餐和晚餐不介意的话可以直接在游乐园里吃，游乐园里的平价餐食价格其实是不贵的，正常吃的话两餐60块钱吧。”
“如果上课的人多，游乐园可能会看情况推出稍微便宜一些的专门的高数套餐。”江祺表示他是老板，推不推出看他心意。
两个男生听得眼睛都湿润了。
“约翰老师人真的是太好了！”
“是啊，不光免费直播，线下辅导还不收钱。”
“还免费发教材！”
“都在游乐园里了，吃饭还这么便宜。”
“游乐园老板的姐姐还专门为我们开了中介公司，怕我们租不到房子！”
江祺：？？？
是这样的吗？
江祺领着两个不知道脑补了什么，但是感动的已经快要哭出来的男生来到了第1间房子门口。
打开。
很好，和当初看房子的时候一样，没有添置任何东西，墙壁也没有重新粉刷，就是打扫干净了看着屋子里亮堂了许多。
江祺猜那些需要简单装修的房子应该都还没有放出来，毕竟这点时间哪够把房子装修好。
“这套房子应该是符合你们的要求的，家具齐全，可以拎包入住。有两个独立的房间，主卧稍微大一点，两个房间里都有书桌。”
“阳台有些小，不过晒衣服是足够的。”
“就是价钱稍微贵一点，整租的话要1700一个月，你们可以先看看。这个小区是这附近条件最好的小区，这里的房子基本上都是职高教职工的房子……”
江祺话还没说完，高个男生就拍板了：“我们租了！”
“这一片……啊？”江祺把他刚刚才想到的推销的话语咽回肚子。
“老三，你觉得怎么样？”高个男生看向室友。
“我觉得很好！”另一个男生点头，“房子比我想象中的好多了，还有客厅，还有沙发，还有餐桌！”
“价钱也合适，就这套了！”
江祺感觉他新学的推销房子小技巧都白学了。
说好的客人喜欢货比三家呢？
这才刚开始看房两分钟吧！
之前一直都在聊游乐园啊！
“联系房东签合同吧！”
“不用联系，回店里可以直接签合同。押一付三，房租三个月一交，中介费是单月房租的一半。二位要是觉得没有什么问题的话，现在就可以拎包入住，签完合同钥匙直接给你们。”
“我们中介提供免费置换房子，每月一次免费全屋清洁的服务。”
….“太好了。”高个男生激动地握着江祺的手，“你们公司真是太专业了！”
“你们老板和游乐园的老板真是好人呐！”
江祺默默收下了好人卡，看了一眼手机时间。
从接客户到签单只花了19分钟。
很好，他可真是一个平平无奇的签单小天才呀！
等到江祺领着两个男生回到店里的时候，才发现江茶，江冰和赵历单都已经签完了，客人都开心入住了，三人正坐在店里喝茶。
江祺火速帮两个男生签单，两个男生光速打钱，开开心心地拖着行李箱入住去了。
“弟你这速度也太慢了，江茶比你早5分钟回来，你们两个不是一起去接的人吗？”江冰嫌弃地道。
江祺：？
我只用了两分钟签单你居然嫌我慢？
“我这边的客人预算比较低，600块钱以内的单间，可以合租，我带她去的筒子楼离的比较近。”
“最后成交价550一个月。”江茶补充道。
江祺看了眼江冰，550一个月筒子楼里的单间，这个价格你可真敢定啊。
江冰完全没察觉到江祺的眼神，眉飞色舞的道：“正好弟你回来了，我有一个新的打算。”
“189套房子还是有点少了，筒子楼里的那些差一点的房子还有好多没租。我觉得按照今天这个租房的进度，189套完全不够租啊！”
赵历端了一杯新茶递给江冰：“老板喝茶。”
江冰接过茶杯抿了一口，接着说：“我打算把剩下那些没租的房子也打包租下来，300块钱一个月，因为要装修所以得给我先免一年房租，赵历你觉得这个打包价怎么样？”
“高了。”赵历道，“都帮忙装修和添置家具了，免一年房租都是我们亏，200块钱一个月，且5年内我们有优先续租权，每年租金涨幅不得超过20%。”
“得趁着这附近的人还不知道有外地人专程过来租房，把能租的房子全都便宜租下来。”
“好，就交给你谈！”江冰觉得自己真是招了一员悍将，“以后你就是我们店的店长！到时候我再给你招一个员工。”
“好的老板。”
 .
吨吨吨吨吨提醒您：看完记得收藏
：
第338章 ［真·热心市民江先生］ 
随着江冰手里的房子一套套租出去，老约翰教室里的学生也一个个增加。
在1月12日首战告捷后，冰冰房屋中介的店长赵历于13日亲自出马，以低到不可思议的打包价拿下了职高附近剩余能出租的房子。
这些房子相较于江冰之前租下的房子，都有或多或少的问题，基本都需要重新装修之后才能出租。
装修当然是交给了沈老板底下的装修队。
之前游乐园重新装修的时候，沈老板是派出了他底下的精英装修队，联合浔城另外两家大装修队的骨干人才对游乐园进行的整体重装。江冰这个量多但是活小的大单就不需要那些精英人才了，派新人们来练手就行。
等到来职高这边租房子的考研学子们越来越多，职高附近的房东们开始察觉到不对劲的时候，江冰已然成为真正的垄断资本家，这些原房东察觉到不对劲也没用。
合同都是何禄的律师事务所拟的，非常专业，几乎没有漏洞。房东如果想单方面撕毁合同，付出的赔偿款会比他们撕毁合同后再出租赚的钱多的多。
至于等到5年之期到了之后……
老约翰那个时候还想不想继续当他的高数辅导老师还不一定呢。
.
1月15日下午四点。
胡清坐在江祺办公室里，一边喝丽丽榨出来的糖加多了的过甜橙汁，一边向江祺汇报这几天的乐园情况。
这几天江祺都不在游乐园里，一直在江冰的中介店里帮忙带远道而来的客人租房。
江冰虽然嘴上说着要给赵历再招一个员工，但由于她这家中介开单实在是过于容易，几乎没有任何技术含量，提成过于好赚。江冰不是很愿意随便招来一个摸鱼的混日子捡钱，对另一名员工的招聘格外仔细谨慎。
江祺总觉得江冰其实是在琢磨一些其他的东西，但江冰具体琢磨的是什么他又猜不出来，只能等江冰真的做了才能知道。
从12号开始，江冰的店里每天都有十几二十个从外地来的学生。江祺估摸着照这个进度下去，再有几天老约翰的教室就要坐满了，来得晚的只能坐到教室外的自习室去。
如果过段时间教室里真的坐满了，江祺可能会考虑把1楼教室与自习室中间的扇玻璃窗给拆了，挪一挪讲台的位置，给多媒体换个大幕。
自习室大，这一扩能多出不少听课位置。
“什么，你说有贼在游乐园外偷电瓶车的电瓶？”江祺听到胡清汇报的情况气得一拍桌子，怒道，“这不是卡bug吗？太过分了！”
江祺很清楚，游乐园自开业以来无贼的完美战绩是因为玩具之心的buff加持。
因此江祺从来没有想过他们游乐园会游客出现财务丢失的情况，更没有想到丢失的财务不是发生在游乐园里，而是发生在游乐园外。
偷的还是电瓶车的电瓶。….这么会卡bug，怎么不整辆车直接搬走？
胡清没太听懂江祺那句卡bug是什么意思，但他听出了江祺的愤怒，连忙道：“这些电瓶车基本都是体验高数辅导游乐项目的游客们骑来的，停得比较乱。有的会和停车场的保安说一声停在停车场里面，有的则是直接停在附近。”
“保安队一般情况不会在游乐园外巡逻，停车场的保安也不会外面的电瓶车，这才被小毛贼得了手。”
江祺喝了口绿茶缓缓：“解决方法想好了吗？”
“想好了，在停车场直接划出一片区域，专门用于电瓶车的停放。同时在游乐园门口放提醒牌，告知游客如果有骑电瓶车来的可以把电瓶车停放在停车场内，随意停放在其他地方如果发生意外游乐园概不负责。”
“可以。”江祺点点头，表示特别这个方法。
“那偷电瓶的贼有头绪吗？报警了吗？”
“几位被偷的游客已经报警了，警方也已经查阅了游乐园昨天的外部监控，锁定了其中一个小贼。江茶主管昨天出去的时候正好看见贼在偷电瓶，但她当时没有反应过来所以就没有在意。”
“等警察离开后江主管也去看了一下监控，确定监控拍到的那个小贼就是偷电瓶车的小贼，所以就没有额外再去一趟警局。”
“行，以后注意一点。”江祺对这个处理结果还算满意，不用江茶亲自出面监控就拍下贼行窃的画面是个好消息。
毕竟江茶如果要去警局作证还需要报身份证耗，就算江祺相信以江茶的幻术足够搞定但多少也是件麻烦事，能少一事就少一事。
“现在临近年关，游乐园的人流量也上来了。我昨天回来
：
的时候感觉客流量还挺大的，可能会有不安分的小贼来园里偷东西，让保安队的人都警醒着点。”江祺叮嘱道。
“放心吧老板，昨天保安队长已经保证过了，从今天开始保安队会加强巡逻。”胡清道。
实际上，昨天晚上保安队长和保安队的一群大小伙子气的捶胸顿足，只恨自己为什么没有想到白天的时候去游乐园外逛一圈。
要是一举擒获偷电瓶的小贼，保安队不就大放异彩了？
真是机会给自己，自己把握不住啊！
胡清有理由相信接下来的一段时间，保安队的成员应该会像打了鸡血一样激动，加强安保工作。
说句实话，同为打工人的胡清不是很能理解保安队那群人的想法。胡清觉得如果他是保安队的，在老板没有明确给出抓贼有奖金的情况下，他肯定是能摸鱼就摸鱼，清闲多好了。
月薪3000那么努力干什么？
月薪6位数的胡清摇摇头，表示实在是不理解。.
“这几天游乐园的客流量有明显增长吗？”江祺问道。
他这几天都在中介店里当中介，接触了不少从外地赶来的客人。….这些客人有像余辉弘那样辞职脱产备考的，也有他第1次接待的两个男生那样期末考考完就赶过来的，总的来说还是学生占比比较重。
那学生基本上都是刚刚结束期末考，在网上到江冰发布的租房信息，联系了江冰后才赶来。据江冰说还有很多预约时间的，都是一考完就过来，接下来几天排得都很满。
江祺感觉全国的高校应该差不多这几天都要放假，秦灿的学校一直以放假晚著称，秦灿20号都能到岗上班。
高校放假了，中小学也差不多该放假了，旺季就来了。
“有。”胡清点头，“这几天客流量明显增加，乐观估计整个寒假期间的客流量会比国庆几天更高。”
“国庆那几天我们游乐园才刚开业，知名度度并不高。这几个月我们游乐园攒下了较为良好的口碑，寒假期间应该会有很多外地来的游客。黄主管打算招收一批寒假工，优先招收在游乐园里做过兼职的，应该过几天就会把报告交上来。”胡清说着掏出手机想把已经做好的图表给江祺看。
江祺抬手制止了胡清的动作：“黄主管已经和我说过了，除此之外我还有一个事情要叮嘱你。”
“你让沈主管和平时比较清闲的餐厅里的厨师商量一下，让他们出一个价格在10~20块钱之间的便宜高数套餐。”
胡清乍一听没太听明白，左眼微眯露出疑惑之色：“高数套餐？”
“给约翰主管教室里听课的学生准备的，把套餐和饮品放在一起，桌子上的二维码扫一扫就可以点，仅限教室里的二维码可以扫。”
“规定必须要在几点前扫码订餐，然后统一配送，具体情况你们商量吧，给出一个章程给我就行。”
胡清这下听明白了，但他还是有些不太理解：“10～20块钱的套餐是不是有点便宜？”
星河剧本主题乐园里实物的价格相较于其他同等规模的大型游乐园已经算是便宜的了，但园区内最便宜的盖浇饭也要卖到30块钱一份。
当然，这是正餐。如果要吃烤红薯，烧饼之类的小食可能会便宜一点，饭量小的20块钱也能吃饱。
在胡清看来，10~20块钱还包配送的套餐放在一个游乐园里，这和做慈善没有任何区别。
丽丽的咖啡一杯都要卖到30元。
“菜品弄简陋一点，或者弄不同档次的套餐。比如一素10元，两素15元，一素一花荤20元，一荤一素25元之类的，越好的套餐越贵。便宜的套餐食材干净，能吃饱就行。”
胡清记下了，犹豫了一下，还是开口问道：“老板，我可以问一下为什么要推出这个套餐吗？”
“如果是为了做宣传的话，也没有这个必要吧。高数辅导游乐项目，满打满算能容纳三百个人就不错了。”
一个游乐园不可能指望三四百张月卡过活，以星河剧本主题乐园的规模，如果放开了接待游客，容纳小一万游客是没有问题的。….江祺笑笑：“你就当我是做慈善吧，反正也花不了多少钱。”
江祺这些天接待了很多来租房的客人，接触最多的就是学生。
有家境比较富裕的，不喜欢和别人合租又没有满意的1室1厅的房子，一个人租下整套两室一厅的房子的有钱学生。
也有家境很一般，用平时省下来的生活费和打工攒下来的钱过来线下学习的普通学生。
其中富裕的学
：
生比较多，毕竟愿意来线下学习的，大多家境都很不错。有不少甚至是觉得考研辅导班没有老约翰讲得好，这才舍弃辅导班来游乐园附近租房的。
江祺昨天遇到的最难搞的客人是一个外地来的女生，二本院校，文科专业。那个女生很健谈，租房的时候对房子没有任何要求，但是在价格上斤斤计较。
江冰手里的房子如果是环境比较差的筒子楼，单间出租的价格一般在500~600之间。那个女生看了二十几套房子，最后咬咬牙租了环境最差最便宜的没有厨房的月租400的单间。
整个租房期间，女生一直在和江祺聊天。
她家境一般还有一个弟弟，父母不是很支持她考研，因为她的学校实在是不咋地，她又是跨专业考研。以往他们专业一个班能有5个人考上研就已经算是很不错的了，像她这种跨专业考研能考上的概率几乎为0。
因为父母不支持，她这次跑到游乐园这边来租房没有拿家里一分钱，都是用大学几年打工赚的钱和省下来的生活费。
她报不起考研辅导班，又很清楚自己如果单靠自学确实很难考上。
所以当她在得知老约翰的线下辅导是免费的，只需要买游乐园的月卡就可以进去听之后，没有任何犹豫就来了。
一个月1500的月卡加上400的房租对她而言已经是一笔不菲的开销，还要算上水电，吃饭和其它的零碎。女生觉得运气好她的存款应该能支撑到复习结束，运气不好还要找同学朋友借钱，举债备考。
她在和江祺聊天的时候戏称自己是倾家荡产，孤注一掷投资自己，如果今年没考上就是血本无归，多年积蓄化为乌有。
教室的茶水间里是没有微波炉的，除非有人愿意顿顿啃干粮，不然至少要在游乐园里吃一顿午饭。
江祺相信像这个女生这样，既没有什么钱，家里又不支持，还愿意跑过来租房线下听课的学生应该很少，但一定有。
2000块一个月的整租有人租，500块的单间也租出去了不少。
老约翰的教学长久以来被他粉丝群里的粉丝们戏称为慈善教学。江祺昨天回到游乐园之后仔细想了想，觉得既然老约翰的慈善都已经迈出前99步了，他不如补上最后一步把这个慈善做完善一点。M.Ι.
全当是为丽丽攒饭了。
自从张一诚被毙了之后丽丽就没饿过，六贼被抓，江祺一个电话覆灭了盗墓界半壁江山的那次丽丽甚至还撑了一段时间，因此他已经有很长一段时间没有给丽丽盖章鉴定过的慈善机构捐钱了。….他也不知道这些功德够丽丽吃多久，看在丽丽的前主人为了给丽丽攒功德，让她可以投胎为人，恨不得7×24个小时做好人好事的份上，江祺觉得他也不能输。
是时候发自内心的做一些力所能及的好人好事了。
“叮，恭喜玩家达成成就［真·热心市民江先生］，获得［指定卡牌抽取券］。”
游戏提示音突然在江祺的脑海中响起。
江祺：？
真·热心市民江先生？
江祺记得他之前帮陈紫晨联系亲人的时候获得过一个［热心市民江先生］的成就，现在又冒出一个［真·热心市民江先生］，合着游戏是觉得他之前那个热心市民是虚假的热心是吧？
卡牌游戏你有点叛逆呀！
江祺在短短几秒钟之内用他的表情演了一出大戏。
胡清：？
“老板你……”
“我突然想起还有一些事情，胡主管你这边没别的事吧？”
“没有。”
“我明天要去隔壁市接青荷，要等到下午才会回来，胡主管你要是有事找我给我发就行。我如果我没回你就代表我可能比较忙，没有时间，找我爸妈也行。”
“好的老板。”
江祺看着胡清。
胡清非常自觉的起身，离开。
江祺点开系统面板，从主界面直接点进去成就栏。
新成就就亮在［热心市民江先生］的银色小王冠左边，［真·热心市民江先生］是一个金色的小王冠。
点开。
［真·热心市民江先生］：当您真正发自内心的热心行为超过10人受益（或即将受益）时获得。
注：只有真心想为别人做些什么，并付出行动，且让人受益才算真正的热心市民的行为，带有功利性质和强烈目的性的捐款可算不上。
（注：每获得一项成就，可随机获得一件惊喜奖券。）
江祺：……
游戏你就告诉我，这个成就后面的注是不是小卡写的。
公报私仇啊这是。
.
吨吨吨吨吨提醒您：看完记得收藏
：
第339章 成绩单 
［指定卡牌抽取券］：该券可指定任意已拥有剧本，在该剧本中抽取一张指定类型的卡牌。
江祺用手撑着头看着［指定卡牌抽取券］的详情，突然觉得有点小失望。
啧，咋听这名字还以为是想抽什么就抽什么的，原来是指定类型抽一张，搞了半天还是开盲盒。
他就知道卡牌游戏不会这么大方。
获得了一张新券，江祺正好统计一下自己现有的没使用的券。
［指定卡牌抽取券］一张。
［额外卡牌抽取券］一张。
［技能升级卡］一张。
［剧本折扣券］（随机折扣）一张。
［指定剧本类型促销券］（0.1折券，限购一本）一张。
别说，券还挺多。
江祺磨着是不是应该用一张券。
好久没有买本了，上次买本还是两个多月前。江祺刚刚顺便看了一眼的升星进度，距离3星只差59点满意度，最多一个星期就可以升到三星。
这样一来特殊卡的卡槽就可以空出一个，买一个新本正好。
虽说现在特殊卡的卡槽也没有满，但空出来的那个位置是给准备的，这是雪村的超级buff。
雪村预计开春就可以完工，让房屋透几个月透到夏天，雪村就可以正式开放。
盛夏在南方搞冰雪世界，这游乐园的生意不得爆炸？
别问，问就是魔法。
江祺看着卡牌包陷入沉思。
是用［剧本折扣券］好呢？还是［指定剧本类型促销券］好呢？
前者随机性很大，以卡牌游戏的一贯尿性，随机出一个折也不是不可能。
或者优惠力度巨大，0.1折，这个折扣下去甚至可以买上亿的本。
可现在的问题是江祺没有看中上亿的本。
他看中的最贵的本是［不可思议魔法学院2：预言水晶球］，售价RMB，差一块钱一千万。
按照系列本的购买传统，买2之前得先买1，［不可思议魔法学院］售价是200万-1，这两个本都没有达到江祺用［指定剧本类型促销券］的标准。
就用［剧本折扣券］吧，买［不可思议魔法学院］，能打几折全看小卡有没有在幕后暗箱操作。
江祺就这么愉快的决定了。
当然，在买本之前他要去财务找一下江茶，问问她游乐园最近的财务情况支不支持他花200万买一个新本。
雪村那边只交了第1笔款，目前游乐园经费还比较充足，但等到结第2笔、第3笔、第4笔和尾款的时候，经费就比较吃紧了。
不知道能不能匀出200万给自己买本。
江祺走到财务室门口，因为房间里开了空调的缘故门是关着的，敲门，开门的是孟会计。
“老板，你是来找江主管的吧，江主管在办公室里。”孟会计热情地把江祺迎进来，指了指江茶的小办公室紧闭的门，走到柜子边要给江祺倒茶。….“老板你是喝咖啡，红茶还是银耳汤？”
“银耳汤？”
“是红姐今天早上带过来的。”孟会计话音刚落，在工位上努力工作的张红就抬头冲江祺笑笑。
“红茶就行。”江祺看了眼埋头工作的众人，鼓励道，“年底了你们财务比较忙，这段时间经常要留下来加班，有的时候加班到十一二点才离开我是知道的。我已经和江主管说了，年终给你们财务专门发一笔奖金，这段时间就克服克服。”
“好的老板！”众人齐声道。
孟会计笑着把红茶倒好，端着纸杯帮江祺开门：“其实最忙的是江主管。”
房间里的江茶淡定的把看剧的桌面切回到虚假的工作报表，柔柔地对孟会计笑了笑：“哪有。”
孟会计从办公室里退出去，还不忘贴心的关上门。
江祺吹了吹杯子里的红茶，江茶非常淡定地把界面重新切回电视剧，继续戴着耳机看，还不忘帮江祺把椅子拉出来，眼睛盯着电视剧问道：“老板，有事吗？”
“你们财务到底是忙还是不忙？”江祺凑上去看了一眼。
好家伙，仙侠剧。
没想到江茶你最近还好这口啊，你之前不都看悬疑推理剧的嘛！
看着剧里的主角结着复杂的手印，无数特效从他身边绽放出来。江茶也有样学样结着手印，白光红光绿光蓝光从她的指尖溢出，幻化成星点在空中绘出……一张报表？
报表还挺详细，看着好像是茉莉餐厅上个月的食材进货报表。
“我不忙，他们比较忙。”江茶手指微动，空中的报表瞬间炸开，化为虚无。
“施法之前这样结印是会更好看吗？”江茶问道。
“应该吧。”江祺一时间不知道该怎么形容他看到那张报表时的感受，“拍戏的时候可能看着挺傻的，但你刚才那个样子看着很帅，毕竟他们是特效，你是真的在施法。”
“有事吗？”江茶按下暂停键，侧身对着江祺。
她虽然可以耳听六路眼观八方，但她不会读心术。江祺心里在想什么，如果想得比较复杂，她还是猜不出来的。
“现在游乐园的账上可以给我支出200万用来买本吗？”江祺直入主题。
“200
：
万？”江茶低眉思考了一会儿，“很急吗？”
“也没有很急，就是快三星了，特殊卡空出一个卡槽，我想买个魔法本抽抽卡。”
江茶幽幽地道：“如果不是很急的话，稍微拖欠一段时间雪村的款项，给你匀出200万买本肯定是没有问题的。”
江祺：……
那还是算了，沈良这一天天的恨不得住在工地里，几乎把我是老实人这5个大字刻在脸上了。
这么勤劳淳朴的工头的款项他都要拖欠，江祺成什么了，不成万恶的资本家了吗？
不行不行。
“如果不拖欠款项的话，大概什么时候能把钱匀出来？”江祺追问。….“得看游乐园寒假的生意。”江茶不假思索地道，“如果生意好的话，200万很快就能匀出来。如果生意不好，雪村那边的款项还是得拖欠。”
说着江茶从桌上抽出一个文件夹递给江祺，示意他打开看看。
“这是什么？”江祺翻开文件夹，发现第1页上赫然是。
往后翻翻，还有B、C、D、E、F。
“这段时间财务的事比较多，大家基本上都要留下来加班才能做完手上的活。虽然我不是很想留下来加班，但好像只有我一个人很清闲又不太好，闲着也是闲着，我就顺便做了这6套贷款计划书。”
“我相信不久的将来应该能用得上。”江茶笑笑，“照你这个天马行空的花钱速度的话。”
“建完雪村之后，你应该还想再建点别的吧。”江茶脸上的笑容依旧，江祺却从她的笑容中读出了一丝杀意。
江祺：……
被你发现了。
他想建的东西老多了。
虽说宣传巫师卡卡的方案改了，但江祺想建火车哒哒主题乐园和巫师卡卡主题乐园的初心是没有变的。这几天他又一直在江冰的店里干中介，见江冰的中介生意这么红火，他甚至还有点想在游乐园边上炒学区房。
方平当初买下这么大一块地皮是为了建游乐园和度假村的，这么大的地皮，游乐园建得再大也用不完，江祺就算再扩一个游乐园出来也有大把剩余的地皮。
多好的地皮啊，不建点什么真是浪费了。
不好，江冰竟是我自己！
这一刻，江祺觉得他和江冰真不愧是同父同母的同胞亲姐弟。
“看吧。”江茶一脸我就知道，“不过老板我劝你悠着点花钱，至少在雪村正式开放并且确定能赚到钱之前，不要再搞什么大动作了。”
“好的好的。”江祺连连道。
江茶转回去，继续看电视，一边看还一边问：“二丫是明天回来吗？”
江祺点头：“对，我去接她。”
“她不是今年才变成的人嘛，去年买的那些衣服都小了。衣服都是新买的，夏装，秋装，冬装…好几个行李箱的衣服，正好期末考考完我也该去学校找老师了解一下二丫的学习情况，这么多衣服就不用邮寄回来，我顺便过去帮她一起拿就行了。”
“我听她说她在学校的这段时间长高了不少，晨风高中伙食好。二丫上辈子完全就是因为营养不良才饿成那个样子的，哦对，我忘了，你没见过二丫之前的样子。”
说着江祺还伸手比划了一下王二丫刚来的时候的身高：“我刚把她抽出来的时候就这么高，看着瘦瘦小小的跟十一二岁的小孩一样。变成人之后个子噌噌噌的往上涨，去晨风读书前就快到1米5了，上次晨风秋游的时候我没给她量身高，感觉应该有1米5多了。”
“二丫都16了，长个子就是这几年。我感觉想长到1米7有点悬，一米6出头应该挺有希望的。”….江茶点点头：“就是不知道我上次送给二丫妹妹的礼物她喜不喜欢。”
“二丫肯定会喜欢的。”江祺相信王二丫会喜欢所有送给她的礼物。
.
1月16日，江祺踏上了去隔壁市的高铁。
这次没有人陪江祺一起过去，路上有些无聊，江祺就一直和王二丫聊。
从中江祺得知，晨风高中虽然已经考完期末考了，但并不代表学生彻底放假。如果学生愿意，可以留在学校继续补10天的课，只需要额外交300块钱就行，平摊到每天只要30块钱，相当便宜。
高三的学生基本没有人离校，高一的学生尤其是王二丫班上的选择补课的人不多。王二丫其实还挺想留下来补课的，但她又舍不得原本就不多的假期，还要花费10天用于补课。
她的好几个月没见到江祺等人了，王二丫怕她再不回去大家就要把她给忘了，所以决定准时放假，带玩的好的同学们去游乐园玩几天欢度寒假。
江祺一下高铁就打车直奔晨风高中，他到的时候王二丫的班主任蔡老师已经在学校门口等了。蔡老师领着江祺进学校，先去办公室聊王二丫这个学期的学习情况。
蔡老师是一名男老师，四十多岁，自师范毕业后就是老师，教数学，是晨风高中从外面高薪挖过来的资深老师。
王二丫就读的班级作为晨风高中高一平均学费最贵的班，师资力量还算不错，就算学生大多都
：
不是很认真读书，老师也都很认真负责。
而且这些老师脾气很好，至少蔡老师脾气就很不错。
虽然人到中年虽然头发少了点，还有啤酒肚，但人看着很和善，笑起来眼睛眯成一条缝，一看就是一个很爱笑的人。
“江先生，这是王青荷同学期末的考试卷。在期末之前我已经和王青荷同学聊过了，她比较倾向于学理科，不知道……”
江祺接过王二丫的期末考卷，一看字就知道是王二丫的，因为字写的不太好。
王二丫的字很像小学生的字，很大，一笔一画写的都很用劲，这大概是初学者的通病。现在已经比之前好多了，江祺记得王二丫最开始学会写字的时候都是画字，对着字的样子把字画出来。
“青荷的数学卷考了47分！”江祺一脸惊喜地高声道。
这个是高一的数学卷子呀！二丫居然连高一的卷子都能考47分了！
江祺往下翻，更惊喜了。
“天呐，语文90分，语文都及格了！”
“英语119，太棒了！”
“就连物理都考了32，青荷真的是太有学理科的天赋了！”
“化学42！我们家青荷简直就是个化学天才呀！”
“生物28…看来青荷有点偏科，生物不太好，这也不能怪她，杏花的生物就不咋地。”
江祺看着看着眼睛都有些湿润了，抬手抹去了眼角激动的泪水，鼻子却控制不住的吸了两下。….期末考出这么优异的成绩，二丫得多么努力呀，这平时学习得吃多少苦呀，二丫该不会这一个学期每天都在努力学习挑灯夜读吧。
简直太刻苦了，寒假不能再这么学了。寒假回游乐园得让二丫好好玩，每天必须玩4个小时以上，不玩完不许学习！
蔡老师：……？
蔡老师看着好像真的很激动，完全不像是假装的江祺，脸上写满了问号。
？？？？？？
他今天早上在肚子里打了一早上的草稿，思考该什么劝江祺不要为妹妹的成绩而感到生气，对于王青荷这种情况比较特殊的学生应该以鼓励为主。毕竟和刚入学的时候比起来，王青荷的成绩已经有了明显进步，家长要能看得见孩子的努力，不能只看结果。
结果现在……
这是不是有点鼓励过头了呀？
“江……江先生……”蔡老师没想到他从一入职就开始当班主任，当了20多年班主任，居然第1次不知道该怎么和家长交流。
这年头过于严厉的家长才见过，过于溺爱的家长他也见过。
但这种好像既不严厉，和溺爱也不太沾边，似乎就是单纯的脑子不太好的家长他还真的是第1次见。
“蔡老师，我有些失态了。”江祺吸了吸鼻子，又揉了揉眼睛，“我只是没有想到青荷的进步能这么大，期末考居然都有两门及格了。”
“把青荷送来你们晨风真是送对了！这四十多万真是没白花！”
蔡老师：“……”
你们这些可恶的有钱人！
“关于青荷想学理科的事情，我觉得你们这些当家长的是不是应该和孩子再商量商量。”蔡老师委婉地道，“青荷虽然进步很明显，但她的基础太差了。如果正常高考的话，接下来的两年多时间估计会很辛苦。青荷又是一个能吃苦，愿意学的好孩子，我怕她这样一直学下去身体可能会吃不消。”
“从成绩上您应该也能看出来，青荷的英语其实是不错的，英语老师和我反映青荷的口语水平也不错。不知道你们家长有没有考虑过让青荷去读国际班，或者学艺术。”
“青荷的络子编得很好，手工水平很强，听说好像拍的在网上还挺火的。如果孩子在这方面有兴趣，我们老师也可以帮她选一些适合他未来发展的道路。”
江祺觉得有理：“蔡老师您说的话我记下了，等我回去就和青荷还有青荷舅舅一起商量，问问看她的意见。”
“只要青荷想，她做的任何选择我们都支持。我就实话和您说吧，青荷之前的情况你们老师应该也都了解，她之前身体差基本上没怎么上学。”
“我们会把她送到成功来读书，完全是因为青荷自己想继续读书。我也想让青荷有一个正常的，快乐的少年时光，只要她高兴将来能不能考上大学其实都无所谓。”
“她是一个内心坚强，外表更坚强的孩子，无论处在何种境况我都相信她可以活得很好。她曾经经历的很难用言语去描述，我和她舅舅都只希望她现在能快乐。”
“所以。”江祺话锋一转，“如果青荷下个学期一天学习时间太长，学习过于努力，我希望您这个当老师的可以劝劝她多玩会儿手机。”.
“打游戏啊，看电视啊，包括和同学出去逛街，看电影呐，都是可以的。您是老师，您的话她应该会听。”
蔡老师：？？？
蔡老师默默看着江祺，决定把这位家长划分到重度溺爱孩子一栏里。
王青荷同学真是太不容易了，在这样的家庭环境下还能坚持学习。
真是太令人感动了。
.
吨吨吨吨吨提醒您：看完记得收藏
：
第340章 《几个同学》 
“哥！”
明显长高长胖一圈，五官也张开，褪去了小孩的稚气看上去完全就是一个初高中生少女的王二丫，穿着大红的羽绒服欢快的扑进江祺的怀里。
“老板，好久不见。”王二丫超级小声地道。
“叫什么老板，都说了你是我表妹，以后就叫哥。”江祺笑着摸了摸王二丫的头发，还挺柔顺，和之前枯黄如稻草的发质完全不同。
“头发挺顺的呀，用的什么牌子的洗发水？”
王二丫说了一个江祺没听说过的杂牌。
晨风高中的宿舍管理非常严格，除了开学和放假男性非必要情况不能进入女生宿舍。王二丫住的是二人寝，和她同桌齐丝一个宿舍。
“你好，这个家长登记一下。”江祺刚跟着王二丫走到宿舍楼底下就被宿管大妈叫住。
“701，王青荷同学的家长是吧？”宿管对着手机上的照片看了看，确认无误才放人进去，还不忘对江祺道，“现在学校放假了，很多家长来宿舍区帮小孩拿行李，人多就乱，有的小偷会趁着这个时候混进来，所以管理和审核会严格一些，还望江先生莫怪。”
“你们宿舍管理得好，我们这些当家长的才放心。”江祺笑着道。
王二丫领着江祺坐电梯上去。
晨风高中作为一所知名的贵族私立高中，住宿费相当贵。
4人寝一年两人寝一年单人寝一年。其中只有4人寝还勉强像是学生宿舍，两人寝和单人寝就完全是公寓，每个人都有单独的房间，有客厅有家电甚至有免费的无线网，就连浴室都有两个，一个普通浴室，一个汗蒸房，住宿条件相当好。
之前江祺带王二丫过来看学校的时候，只参观了学校没有看宿舍区，住几人寝是王二丫自己挑的。
电梯停在了7楼，江祺和王二丫走出电梯。
701的门的敞开的，走廊里有拖着行李箱往电梯走的学生，看见王二丫和江祺还热情地打招呼。
“青荷，伱哥来接你啦？”
“对。”王二丫重重点头。
“真好，我妈就在学校门口等我，都不愿意进来帮我拿行李，不过我行李也没你行李多就是了。拜拜，等寒假有空我去你家游乐园玩。”
“拜拜。”王二丫冲女生摇手。
江祺看着女生走进电梯，问：“你们班的？”
“不是，国际班的。”王二丫摇头，领着江祺走到701门口，直接走进去。
屋子里相当干净，每样东西都摆放的井井有条的。客厅被一分为二，一大半是正常的客厅，一小半应该是被清出来，变成了王二丫的视频拍摄地，拍视频的设备都在那一块放着。
沙发边放着三个大号行李箱和一个小行李箱，齐丝正坐在沙发上吃沙糖桔，见江祺和王二丫终于回来了兴奋得直接从沙发上跳起来。
“我的天，你们总算是来了，青荷你怎么接你哥接了40多分钟啊，班长他们都问了我十几次什么时候出发了？”齐丝去拿自己的行李箱。
“11点的车，现在出发也来得及。”王二丫扭头对江祺道，“哥，我们租了一辆车送我们去火车站。”
江祺虽然不是很明白为什么要租一辆车，而不是直接打车，但也没多问，点点头拿起行李箱和两人一起出去。
然后江祺就看到了校门口停着的61座特大号大巴。
江祺：？
不是说顺便带几个同学来游乐园玩吗？
江祺仔细看了看周围，确定马路上停着好像在等人的车，除了这辆61座大巴车之外没有别的车了，王二丫刚才说的租的车应该就是这辆车。
几个？
你们贵族高中的小孩都这么有个性吗？几个人租这么大的大巴车？
江祺走上大巴车。
乌泱泱的一片人。
全是十几岁青春活泼的少男少女，整辆大巴车上洋溢着青春的气息和少年的喧嚣。在江祺上车之前大巴上聊的热火朝天，在江祺上车之后所有人都齐刷刷看向江祺，就好像他是司机，所有人都等着他过来开车一样。
“青荷哥哥好！”众人齐声道。
密闭的大巴车空间里，五十几个人齐声喊这么一句话，差点把车顶给掀了。
“江老师你骗得我们好苦啊！”一个鬼屋受害者高声道。
大家很贴心的把第一排的4位置留给了晚到的江祺三人。江祺和王二丫坐在左边，齐丝开开心心的坐在右边，屁股还没坐下就身体向后扭，把自己扭的跟麻花一样找后排的同学要沙琪玛。
“几个同学？”江祺似笑非笑地看着王二丫。
二丫你变了，上了一个学期的学你都变得会整人了。
王二丫不好意思地挠挠头：“一开始真的只有几个人，是昨天齐丝把她们要去游乐园玩的事情
：
告诉了班上的其他人，大家都想去，凑着凑着人就这么多了。”
王二丫把头凑到江祺身边，小声道：“杏花姐姐说前段时间游乐园生意不好，我想着帮老板…哥你拉点生意也挺好的，就没拒绝。”.
王二丫这话说的确实没错，晨风高中的这群学生，尤其是王二丫班上的这群学生，消费能力一个顶十，一天买空游乐园里的络子就是这群人带起来的。
“对了老板，我给江茶姐姐编了一个礼物。”王二丫从包里掏出一个小礼盒，打开，里面是一个茶树造型的络子。
这个络子编得相当细，细到江祺甚至能一眼就看出这是一棵茶树而不是其他的树，比之前秋游的时候，王二丫送给江祺的莲花康健结更加精巧。
“嘶。”
江祺看着这个络子倒吸一口凉气，甚至都不敢怎么伸手去碰，生怕把这个艺术品给碰坏了。
“这个也是康健结吗？”
王二丫点点头：“算是吧。”
“这个络子上面我留了一个活扣可以把香囊串进去。”王二丫说着就给江祺演示了一下，“因为不知道江茶姐姐喜欢什么香味的香囊所以我没有放。”
“在下面教我打络子的姐姐说的一点都没有错，最难的康健结形容易编但神难编。这个茶树络子我从江茶姐姐送给我的破壁机到的时候就开始编，一直编到前天才编完，这还只是植物。”
“动物造型，或者更大的摆件类的康健结，我觉得我可能得再练十年才能编出来。”
“已经很好了。”江祺看着这个茶树络子深深觉得自己失宠了，“没有人不会喜欢它的。”
“对了，胖胖呢？你把它放在行李箱里了吗？”江祺突然反应过来他一直没有看到胖头鲸。
玩具剧场现在还挺需要胖头鲸的。
元旦节之后，剧本编写器再度发力，写出了一个剧本质量相当不错的海盗题材的玩具剧本。人形玩具少，目前江祺只抽出了公主，剧作家，骑兵，农场主和花仙子这5个人形玩具，还有一个是精灵。
但海产品玩具更少。
少到就算把贝壳靠枕算上，也只有章鱼，鱿鱼和贝壳三个海产品玩具。
海盗题材的剧本是需要一个做反派BOSS的，空有一个好的剧本却没有合适的演员，剧作家愁得假头发都快揪掉了。
在江祺抽出电动小鸡玩具之灵后，剧作家找到江祺委婉的表示，能不能让江祺努努力抽一个大一点的海产品玩具出来当反派时，江祺第一反应就是我们有啊！
被王二丫带去学校的胖头鲸啊！
胖头鲸别的不说，个绝对够大，是目前江祺抽出的玩具之灵里个头仅次于大兔子的。
要是江祺这次没把胖头鲸带回来，剧作家估计得吊在江祺的床头天天哭。
“胖胖太大了，齐丝帮忙把它抽真空放进行李箱了。”王二丫道，“胖胖可坚强了，我问它抽真空会不会太痛，要不我把他抱在手上带回去。胖胖怕我抱着麻烦，主动要求抽真空。”
“胖胖真是个好同志啊！”江祺感叹道。
这么能吃苦，到时候演武打戏应该差不了。
文戏差点没关系，演反派块头大，武戏合格就行了。
太好了，玩具剧场寒假期间又能演一出大爆戏了！
江祺就这么仿若带着学生们交流的带队老师一样领着五十几个高中生浩浩荡荡地上了高铁，等到落座了，江祺才反应过来之前漏掉了什么事情。
这五十几个人住哪儿啊？
怎么可能今天下午入园，晚上坐高铁回来，这么折腾来折腾去最后只玩半天吧？
这些人里有不少可都是拖着行李箱的。
可是如果都住在火车哒哒主题酒店的话，住不下呀。
酒店一共就4节车厢，有一节是江祺自己的豪华包厢，剩下3节根本住不下50多个人。
难道是定了市区里的酒店，准备每天打车往返？
“二丫，你同学们这几天住哪呀？他们准备玩几天呐？”
“齐丝定了一个星期的火车哒哒主题酒店的单人豪华包厢，其他人我不是很清楚。因为有的人对《红泪》挺感兴趣的，可他们没有提前买票，最早的红泪的票都要排到后天。”
“应该都会玩个三四天吧。”王二丫认真地道，“至于住在哪里，我好像听班长他们说在网上订了游乐园附近的民宿，离游乐园很近，还包接送，挺方便的。”
“民宿？”江祺挑眉。
游乐园附近的房子不就是职高附近的吗？可职高附近的房子能住的都被江冰租下来了呀。
该不会……
“民宿的信息有吗？发给我看看，我看看正不正规。”
王二丫不疑有他，连忙发消息给班长，让班长把定的民宿信息截图发给自己。
很快截图就发过来了。
仔细
：
一看，冰冰民宿。
足足100套房源。
江冰的民宿没跑了。
江祺自己下载了一个相关软件查了查，果然有冰冰民宿，价格每晚不等。
暴利，妥妥的暴利！
完了，江冰有生意头脑了，她开店要开始赚钱了。
江祺果断给江冰打电话。
“喂姐，游乐园边上的那个冰冰民宿是不是你的？”
“对呀。”江冰清晰的声音从电话那头传来，隐约还能听见麻将碰撞的声音，还有一个女人在喊红中。
“是赵历提的意见，说反正现在冰冰中介手上有这么多套房子，短时间内也不可能全都租出去，不如做民宿。”
“寒假一到肯定有很多外地来的游客，你游乐园里的那个火车站大主题酒店根本就不够住。”
“当时我一听就觉得有道理，又注册了一家民宿，提拔赵历为民宿的店长，现在中介民宿都由他负责。”
“你别说，赵历还真的挺能干的。他在职高找了两个女生当民宿的客服，又让那两个女生找了十几个勤劳肯干缺钱的负责没租出去的房子的保洁。”
“他还在筒子楼，自建房那边找了4个大妈，一个月1800块钱，负责筒子楼那一片的卫生，今天开始上班，据说现在那片的卫生环境焕然一新呐！”
“住那里的大爷大妈可感谢我们中介公司了，说如果有外地过来要租房的就向他们推荐我们中介。”
“我觉得你只能推荐我们中介呀，就我们有房啊。”
江祺：……
可恶，赵历这么好的员工怎么就不是自己的！
游乐园需要他啊！
“你提拔赵历为双店长，那你给他涨工资了吗？”江祺灵魂发问。
他没记错的话，前几天江冰提拔赵历为中介店长的时候，可是一分钱工资都没涨。
而且直到现在赵历都是光杆司令，底下一个员工都没有。
论画饼江冰可比自己画得好多了。
职业画师，这画饼技术就是不一样。
“涨了呀，我是那样的人吗？只升职不涨工资。”江冰拔高声音，“我给他足足涨了2000的底薪呢！现在他可有干劲了，昨天民宿来了一个大单，最高价位的房子都租光了，那群人一口气租了5天，他现在正忙活呢。”
“再说，中介和民宿又不靠底薪过活，都是靠提成，多劳多得。”
“赵历他之前的同事听说我发底薪，有好几个都想跳槽到我们冰冰中介来，我都没要。”
“诶，你刚刚打的是什么？八万？！八万我要碰！”
江冰挂断了电话。
江祺陷入了沉默。
王二丫看着突然沉默的江祺，从包里掏出切好的水果盒，打开放到江祺面前的小桌上，盒子里还贴心的放了小叉子。
“哥，你是饿了吗？我没有带面包，只是早上准备了一点水果，你要不要先吃点水果填填肚子。”
“我不饿。”江祺嘴上说着不饿，手却很诚实，拿起叉子叉了一小块雪梨塞进嘴里。
嗯，梨子挺甜，王二丫挑水果的水平不错。
“我就是在思考一个问题。”
“什么问题？”
王二丫睁着大眼睛看着江祺。
“我和我姐，到底谁才是有系统的人？”
江冰该不会之前一直在玩他吧，她其实有一个招员工系统，但是激活系统的条件比较苛刻。
比如说要连续开到多少家店才可以激活系统之类的。
现在系统激活了，不装了，开始当资本家了。
江祺掏出手机，给小卡发消息。
江祺：两个都有系统的人相遇，会不会有特殊的感应？
卡牌游戏工作室客服小卡：亲亲，小卡是剧本商城的客服呢。
江祺：实不相瞒，我最近确实是有点想下单。
卡牌游戏工作室客服小卡：亲亲，据小卡所知，特殊的人之间是会有相互的感应的呢。
那江冰就没有。
可恶，更嫉妒了。
卡牌游戏工作室客服小卡：亲亲，小卡我这边为您争取到了新年超级福利。在新的一年，您只要下单任意剧本，首单可享满减50的超大优惠呢！
卡牌游戏工作室客服小卡：亲亲还在等什么，你昨天不是才确认了你有两张折扣券嘛！该优惠可与折扣券同享呢！
江祺：……
你只是一个客服，监控摄像头能不能撤一下。
考虑到折扣券的随机折扣可能由小卡暗箱操作，江祺决定这一次对小卡的态度好一点，免得它给自己暗箱操作来个折。
江祺：好的呢，小卡辛苦了，谢谢小卡为我争取的超级优惠，很感动，等过两个月有钱了我就下单给你冲业绩！
卡牌游戏工作室客服小卡：？
卡牌游戏工作室客服小卡：你是谁？
江祺：我是爱你的顾客［比心］
卡牌游戏工作室客服小卡：……
：
第341章 欢迎会 
「哥，班长他们说江冰姐姐的民宿的工作人员会开车来接他们，那边也租了一辆大巴车，有空余的位置，我们要不要和他们一起？车可以直接把我们送到游乐园门口。」王二丫拖着自己的大行李箱小跑着来到等烧饼出锅的江祺身边。
江祺最近基本都待在游乐园里，连市区都很少进，更别提来火车站。难得来火车站还不用赶火车，当然得抓紧时间买烧饼。
「服务这么贴心？」江祺心里对赵历的打分又上涨了0.1分，「大巴车到了吗？」
「到了，说是可以等我们。」
「婆婆，这炉烧饼还有多久出锅呀？」
卖烧饼的婆婆笑眯眯地道：「快了，一分钟。」
江祺往边上看了看，确定这个时间没有人和他竞争烧饼，果断扫码付钱：「这锅我都要了！」
一分钟后，江祺拖着两个特大号行李箱和三袋烧饼与王二丫一起赶往大巴车的停靠地点。
他们两个不是最晚到的，有几个学生去上厕所了还没出站，大巴车上坐了不少人，车下还站着几个学生，赵历和车下的学生站在一起，聊的很开心。
远远看去这辆车的结构和旅行团没有任何区别，赵历只要手上拿个小红旗就是导游。
「小老板！」赵历看见江祺非常惊喜，「你怎么……」
赵历话音未落，身边的齐丝就激动地冲江祺挥手：「青荷哥哥，这里！」
「齐丝，我们之间就隔了三米，我能看见。」王二丫无奈地道。
齐丝笑嘻嘻地上前接过江祺手中的一个行李箱，发挥她噼砖少女的力气轻轻松松单手拎起箱子放进行李存放处里，大声道：「我这不是担心你没看见嘛！」
「小老板你们是一起的？」赵历凑到江祺身边，顺手接过他手里的另一个行李箱帮他放行李。
江祺指了指王二丫：「我表妹。」
「这些都是我表妹的同学，放寒假了来游乐园玩。」
赵历也不知道脑补了什么，对江祺竖起大拇指：「小老板您可真支持老板事业，老板的民宿刚开您就帮她拉了这么大的单。」
江祺笑笑没说话，深藏功与名。
剩下的时间，就是王二丫和她的朋友们的时间了。
白天是鬼屋的运营时间，王二丫不可能大白天提着几个行李箱拎包入住，因此她的行李箱暂时被放在了江祺的办公室里。
等到晚上9点游乐园彻底结束运营，园区内的灯关掉大半，只留下极少数的路灯用作照明，一场为王二丫专门准备欢迎会在娃娃屋里悄无声息地盛大举行。
准备欢迎会是汪杏花的主意。
她就喜欢这种花里胡哨的东西，用江祺的话来说汪杏花看电视剧，看综艺，看联欢晚会看多了早就想自己也搞一个，只不过一直没有找到机会和理由，这次王二丫放寒假回来正好给了她机会。
为了这次欢迎会，每个人都准备了点东西欢迎王二丫放假回来。
丽丽花了一个星期的时间排了一支很热闹，很整齐，但是不好看的由111个娃娃组成的舞蹈。
黄富贵亲手做了一个6层大蛋糕，和蛋糕一起的还有王二丫之前爱吃的各种食物。
像是酱肘子，烤羊排，梅菜扣肉，炸鸡腿之类的，全都是提前做好的，拜托江茶用法术将这些食物的口感和鲜美锁住。
老约翰准备的东西非常简单粗暴，他在网上买了不少高一的数学和物理的教材与辅导书，研究了半个多月，给王二丫出了5套真题卷。
得亏这个礼物是送给王二丫的，要是送给普通高中生，估计拿到礼物的那一刻就已经开始哭了。
江
茶因为上次失败的送礼经验对自己的送礼能力产生了怀疑，并没有准备实质性的礼物，只负责欢迎会的场景布置。
至于江祺……
他在征求曹文洋的同意后把状元笔记暂时转赠给了王二丫，自己又单独找一直给丽丽定制娃娃的那家店铺为王二丫定做了一个小人娃娃。
定制的小人娃娃和王二丫长得一点都不像，因为这个小人是江祺在时光电影院里看见的小人王二丫。
那是曾经的王二丫，生于卒于不知道自己的生日，生命永远定格在了16岁。
现在的王二丫，生日是7月3日，人生从16岁开始，未来远远不止16年。
江祺把这个娃娃送给她，希望她能怀抱过去的
：
自己，走向新的未来。
江祺对自己准备的礼物还挺满意的。
直到他看见江茶布置的娃娃屋。
刚推门进去，江祺就看见一只洁白闪着荧光的小鹿轻盈地朝他跳来。
「江祺先生。」小鹿开口了，是清脆的女声，「请问您需要用些什么茶点？」
「来杯热茶就行。」江祺看着小鹿，小心翼翼的伸手上去摸了摸，发现这个小鹿居然是能摸到的。
「你是服务员吗？」
小鹿轻笑两声，用鹿角蹭了蹭江祺的手：「算是吧。」
说完，小鹿轻快地向前跳跃，越来越小，很快就化作光点消失不见。
江祺往前慢了一步，踩在了地毯上。
地毯轻轻掀起一个角，卷起了一个很优美的弧度，好像在说请字。
再往前一步，江祺闻到了非常好闻的花香味，并不浓郁，沁人心脾。
娃娃屋的客厅被布置成了宴会厅的模样，最中心是黄富贵制作的6层大蛋糕，蛋糕边上围着一圈香喷喷的冒着热气的肉菜。
客厅两侧有很多小圆桌，每个小圆桌上都垒着点心塔，点心塔上的点心个个小巧别致。
顺着点心塔往前看去，客厅的两个角落里居然有两个巧克力喷泉，一个黑巧克力喷泉，一个白巧克力喷泉。
不是自助餐里的那种虚假的巧克力喷泉。这是真正的喷泉，足足有两米高，厚厚的巧克力浆层层叠叠的往下涌，只要靠近就能闻到和花香味混在一起的甜腻的巧克力的甜香味。
「我的天呐，这是真的巧克力吗？」江祺都懵了，拿起小桌上的手指饼干，将手指饼干伸到黑巧克力喷泉里蹭了一下，手指饼干外层迅速裹上一层厚厚的黑巧克力。
更神奇的是，这层黑巧克力裹得相当匀称，而且迅速就凝固了。
「果然是假的。」江祺这下确信了，这个世界上不可能有对手指饼干这么友好的巧克力喷泉，顺便把手指饼干塞进嘴里。
好甜，好浓的巧克力味。
好脆的饼干。
「这个幻术也太神奇了。」江祺发自内心的赞叹道。
「不过其他人呢？」江祺在客厅晃了一圈，发现客厅只有自己。
「他们都在楼上，我对楼上的房间也做了一些装饰，他们都在自己的房间里。」江茶从墙里出来，指了指楼梯，「老板你是觉得这种水面的荷叶楼梯好，还是凌空的云层楼梯好？」
江祺这才注意到楼梯也变了。
准确的来说是楼梯已经不见了，取而代之的是1片片漂浮在空中的荷叶。
江祺试着往荷叶上踩了踩，发现下面是实的，但是脚踩下去后荷叶边会出现晃动的水波纹，就好像人是踩在水上，踏水而行一样。
「哇……」江祺已经发不出别的感叹词了。
玩还是你们修仙的人会玩啊。
就在江祺看着荷叶楼梯目瞪口呆的时候，汪杏花已经从楼上飘下来，激动地冲上去想抱住江茶，被江茶微微侧身躲过。
「江茶你给我变的那个翡翠床太棒了！你可不可以多花一点灵力让那个翡翠床多维持几天，我真的是太喜欢那个床了，我刚刚在那个床上打了好多圈！」
「你衣服皱了。」江茶指着汪杏花的衣服，「多维持几天翡翠床自然耗费不了多少灵力，可翡翠床是用幻术变出来的，床还是你原本的那个床。」
「没关系！」汪杏花超级大声地道，「我愿意！哪怕是假的我也愿意！」
汪杏花话音刚落，老约翰和黄富贵就依次从楼上走下来，从他们两个的表情中可以看出他们对自己房间装饰的变动还挺满意的。
不等江祺询问他们房间分别有什么变化，江茶就开口了。
「二丫妹妹来了。」
众人齐齐从门口看去，丽丽也光速切换皮肤，找了个视线最好的位置坐下。
在众人的注视下，一辆南瓜马车缓缓朝客厅走来。
真·南瓜马车。
江祺不知道辛德瑞拉当初坐的南瓜马车是什么款型的，但肯定不是这个款型，因为这个马车的南瓜是一个真的大南瓜。
顶上甚至还有南瓜秧。
不过这是一个很好看的大南瓜，黄橙橙的，表皮非常有光泽。拉马车是一只有翅膀的飞马，飞马健壮有力，每踏一步脚下就有星点闪烁。
马车停了下来。
车门打开，穿着公主裙一脸不知所措王二丫非常僵硬的从车上走下来，恍然如梦似的回头看了看自己刚刚做
：
的南瓜马车，摸了摸，甚至还用指甲抠了抠南瓜。
「杏花姐姐和我说这是欢迎我放假回来的欢迎会。」王二丫呆呆地看着众人，「可是……」
「这个是什么？」王二丫看着飞马，觉得自己一个学期学的所有现代知识在这一刻化为乌有。
「嘤。」飞马嘤嘤地叫了两声，好像在撒娇，马蹄不安分的踩动。
下一秒，它张开双翅，翅膀上漂亮的羽毛完全展开，挣脱缰绳飞向天空。
等等，天空？
众人抬头，发现屋顶早就变成无望无际的浩瀚星河，漫天繁星，皎洁的月光藏在星点之中，飞马越飞越远，直到化为一点星星，融入星海。
江茶微微抬手一拍，各色动物从墙壁里鱼贯而出。
仙鹤，狸猫，狐狸，百灵鸟，棕熊，……
仙鹤抚琴，狸猫敲鼓，狐狸弹琵琶，棕熊武剑，百灵鸟唱歌……
这下不光王二丫懵了，所有人都懵了。
江祺呆呆地看着眼前的一幕，一时间不知道是马长出翅膀合理，还是一只仙鹤坐在自己面前弹琴合理。
「怎么样？」江茶一脸期待的看着众人。.
江祺努力组织了一下语言：「你们修仙界的宴会是这么办的？」
「不是。」江茶摇头，「桃花岛上的宴会一般要在清幽之地，如果要把整个娃娃屋都做成清幽之地的幻境消耗的法力有点大。所以我维持了娃娃屋的原样，把宴会的场地做成了西式的，用时加入了一些我们那边的元素。」
「还有南瓜马车。」江茶指了指停在边上的南瓜马车，「我看网上说二丫妹妹这个年纪的小姑娘都喜欢南瓜马车。」
江祺看着卖力敲鼓的狸猫，觉得桃花上仙的可能和这些动物类的妖修多少有点仇。
「太酷了！」汪杏花兴奋的飘了起来，还想飞得高一点够到天上的星星，然后一伸手就够到了。
很显然江茶在做星空的时候偷工减料了。
「
江茶姐姐你也太厉害了！」王二丫看江茶的眼神里都有星星，「这简直就是仙法！」
「您完全就是仙人！」
「只要二丫妹妹你喜欢就好。」江茶的笑容中带着些小窃喜。
一抬手，一朵紫色的小花绽放在江茶的指间，花瓣上还带着晶莹的露珠。
江茶把小花插在王二丫的发间：「我也没有给你准备什么礼物，紫色的花和你的肤色很配，等过两天我给你做个真的花饰，这个你今天晚上先戴着。」
「谢谢江茶姐姐！」王二丫甜甜的道。
.
当天晚上，江祺第1次体验到了汪杏花的快乐。
莓果蛋糕，提拉米苏，芒果慕斯，可丽饼，焦糖布丁，双皮奶，坚果酥，烤布蕾……
各色甜品怎么吃都不腻！
烤乳猪，烤全羊，炖牛肉，红烧鸡，烤鸭，烤鹅，叉烧饭……
各色菜品怎么吃都不撑！
蛋糕，随便吃，先来100块打底，反正是假的。
大荤，放开了吃，吃下一头牛不再是梦想，反正不占肚子。
这哪里是幻术啊，这简直就是每一个好吃又想减肥的肥宅的福音啊！
吃到最后江祺都迷湖了，一不小心把黄富贵做的真的烤羊排给吃了，直接吃撑，之后只能看着满桌吃了又会瞬间上新的全自动法术甜品叹息。
一场欢迎会结束，江祺的礼物都没送出去。
第二天，江祺一大清早就去娃娃屋找江茶商量正事。
「我觉得我们游乐园有必要再引进一些魔法产品，不然修仙和魔法都不平衡了。」江祺一脸郑重地道。
「所以？」
「我真的好想买那个魔法本呐，最快什么时候能给我匀出卖魔法本的钱？」江祺眼巴巴地看着他的首席财务。
「现在就可以啊。」
「啊？可你前两天不是还说没钱吗？」
江茶一脸恨铁不成钢的看着江祺：「没钱是指在不进行贷款的情况下，账面上很难匀出买本的钱。可是对于游乐园的而言，买本其实是正常的经营开销。」
「我那天不都暗示你了吗？没钱可以贷款啊。」
「我不是给了你6套贷款方案了吗？」
「游乐园的财务如此健康，您父亲也找当地政府争取到了很多贷款方面的优惠，根据我给出的nC，适度小额贷款可以极大缓解游乐园目前的资金压力，对乐园经营有利无害。」
江祺：……
原来那天，江茶是在暗示他吗……
好暗的暗示啊。
完全看不出来。
：
第342章 魔法之旅
当天下午，江祺就收到了财务打来的200万。
打钱如此之快，江祺有理由怀疑江茶早就给他准备好了一笔买本经费，就等着他同意找银行贷款。
“呼。”
江祺从办公室里的椅子上站起来，伸了个大大的懒腰，活动了一下身体各处关节，点开卡牌包。
选择［剧本折扣券］。
点击使用。
游戏提示音适时在江祺的脑海中想起。
“叮，恭喜玩家江祺使用［剧本折扣券］，从现在起您购买的第1本剧本会获得随机折扣。”Ｅ
小卡也在第一时间发来消息。
卡牌游戏工作室-客服小卡：亲亲，小卡这边注意到您已经使用了［剧本折扣券］，请问需要下单购买新剧本吗？现在下单可享满减50的超级优惠，小卡这边承诺20分钟内送货上门呢！
很好，小卡也不装了，直接从快递变成了同城闪送。
江祺想了想，组织了一下语言。
江祺：是的呢，为了支持小卡你的事业，我特意让游乐园的财务找银行贷款贷来了这200万，买这个本就是为了小卡你呀［爱心］
江祺：为了支持小卡你的业务，我倾家荡产也愿意的呢！
江祺：小卡伱应该不会嫌我穷吧。
微信聊天框一直显示对方正在输入中，小卡在对面足足输入了5分钟，连一个省略号都没打出来。
江祺再接再厉。
江祺：小卡我是不是你最爱的客户［爱心］
江祺：无论我是不是你最爱的客户，你都是我最爱的客服哟［爱心］
江祺：你应该不忍心看你最爱的客户为了买本破产吧？
江祺：［玫瑰花］［玫瑰花］［玫瑰花］
这下微信聊天界面里连对方正在输入中都没了，如果不是微信没有下线功能，只怕此时此刻小卡的头像会迅速陷入灰暗，显示对方已离线。
江祺不再发消息，点开剧本商城，找到购物车，点开，选中［不可思议魔法学院］。
原价RMB
折扣未知。
现在就是见证奇迹的时刻！
江祺深吸一口气，平复了一下心情，点击购买。
［支付中……］
［支付成功！］
江祺看了眼价格。
.4元。
江祺：！！！
居然只付了119万！
天哪，超级优惠啊家人们！
8句话，让小卡为你暗箱操作打6折！
江祺觉得他真是一个精通人性的男讲师。
卡牌游戏工作室-客服小卡：尊敬的江祺玩家，您购买的欢乐魔法本［不可思议魔法学院］现已发货，我们会在20分钟内送达，请注意签收。
卡牌游戏工作室-客服小卡：亲亲，6折给你，下次再这么说话，给你折呢！
江祺：你好爱我，居然不是折。
卡牌游戏工作室-客服小卡：？
江祺撤回了一条消息
江祺：好的，没钱，不买本，谢谢。
卡牌游戏工作室-客服小卡：好的呢亲亲！
卡牌游戏工作室-客服小卡：祝您玩得愉快。
.
17分钟后，江祺收到了跑腿小哥送来的快递。
一个巨大的本盒快递。
非常难得，一个麻袋都没有。这个原价200万，折后价119万的魔法本连套衣服都没发。
看来卡牌游戏工作室已经看清了江祺现在对剧本本身附带什么根本不感兴趣，他只对剧本能抽出什么卡牌感兴趣，所以连配套的道具都懒得发了。
江祺抱着快递盒回办公室，回去的路上遇到了胡清。
江祺叮嘱胡清他等下可能会失联一段时间，如果联系不到自己也没关系，然后就抱着快递盒回到了办公室，顺便把门反锁。
拆开快递，本盒是漂亮的紫色。
紫色为基调，蓝色做点缀，本盒的封面上印着一个缩小版的欧式建筑风格的魔法学院，看着像是一座城堡。城堡的上面写着龙飞凤舞的八个大字——
不可思议魔法学院。
打开。
最上面是3张一模一样的宣传单。
宣传单所用的纸质量相当好，很厚实，但宣传单本身非常简单，边缘处有烫金的花纹，黑底白字，仔细看会发现是不可思议魔法学院的招生广告。
［还在为挑选不到心仪的魔法学校感到忧虑吗？
还在为寻找不到心仪的魔法导师感到烦恼吗？
还在为自己未来的宿舍环境感到担心吗？
还在为毕业之后的就业感到迷茫吗？
还在因为自己的种族而害怕遭到歧视吗？
不可思议魔法学校，未来优秀魔法师的摇篮
：
！
1800年办学经验，130位优秀导师，超过200个王国盖章认可，魔法师协会合作院校！
无论你是人族，精灵族，矮人族，兽人族，龙族，狼人，吸血鬼，吸血鬼猎人，魔族，黑暗女巫还是其它都可入学。
学校会根据你的种族为你安排魔法导师，存活毕业率高达98%，让每个学生安全度过学习生涯，和存活毕业率只有30%的黑魔法学校完全不同！
本年度不可思议魔法学校额外开设黑魔法专业，招收100名黑魔法学生，名额有限，先到先得！
现在拨打热线电话，即可享受三日免费试学。
快拿起你身边的通讯水晶球拨打电话吧！］
看完广告的江祺：……
你们魔法世界果然和修真世界完全不同。
这个宣传广告好接地气。
宣传自家学校就算了，居然还拉踩隔壁黑魔法学校。
黑魔法学校做错了什么？他们不就是毕业率只有30%吗？
好吧，考虑到魔法世界的毕业率指的是活着毕业的概率，30%确实挺低。
江祺把这个宣传单又看了两遍，把另外两张宣传单也拿起来放到一边，发现宣传单下面是几叠邀请信。
信的内容都一样，只不过收信人是空白的，看来是要填上各个玩家的名字。
尊敬的___魔法师：
恭喜您已经获得不可思议魔法学院3日免费试学体验，请带着本信于9月1日之前来到不可思议魔法学院报名处，您将在这里开启您的魔法之旅。
不可思议魔法学院校长：佩吉
江祺数了数，邀请信的数量还挺多的，足足100份。
既然有这么多份邀请信江祺就不客气了，随手拿起桌上的笔，在收信人的空格处写上了自己的名字。
白光一闪，江祺进入了记忆。
.
喧嚣。
“静一静，静一静。吸血鬼禁止对人族露出獠牙，吸血鬼猎人把你们的武器收一收，狼人离吸血鬼远一点不要打起来，前面的那个兽人不要揪半兽人的尾巴。”
“龇牙也不行！”
“有没有龙族？太好了，这一批参观生里面没有龙族是吧！”
“黑魔法专业的参观生请举手，站到左边来，你们的参观内容和其他参观生不一样，将会有专门的黑魔法导师带你们参观。”
等江祺回过神来，他已经出现在了闹哄哄的不可思议魔法学院的报名处，左手还拿着刚刚写上自己名字的邀请信。
江祺前面站着一个长得很像家养小精灵的地精，穿得灰扑扑的，低着头不知道在看什么。
江祺后面是一个握着锤子的矮人，长得很是凶狠，一脸横肉，看着非常不好惹。矮人比地精要高一点，江祺觉得自己站在这两个矮个子中间应该会显得非常的高。
“这个本也太夸张了。”江祺看了看手上的邀请信，“我连本都还没摸到呢，就进来了。”
“我再重申一遍。”队伍边的看着非常年轻的红发人族女老师扯着嗓子喊，“不可思议魔法学院内禁止种族歧视，禁止无端械斗，禁止给老师下毒，禁止炸城堡，禁止不穿衣服裸奔。我说的就是你！队伍最前面的那个半兽人，不要仗着自己身上都是毛就可以随意脱衣服，把你的裤子穿好！”
还有裤子没穿好的半兽人？！
江祺顿时来了精神，往边上走，想走到队伍前面看看裤子没穿好的半兽人是什么样子。
然后江祺刚走出两三步就被老师抓住。
“这位来参观的同学，请好好排队。”红发老师一把抓住江祺的手，扫了一眼他左手上的邀请函，“不用害怕，只有登记的时候不同种族的学生才会站到一起，等登记完成后学校会给你们安排相应的导师，到那个时候就没有吸血鬼对你呲牙了。”
然后红发老师就收起脸上的笑容，猛的扭头怒瞪江祺后方的吸血鬼：“收起你的獠牙，不可思议魔法学院禁止吸血鬼对人族龇牙！”
江祺都懵了。
他看了看抓住自己的红发女老师，又看了看不情不愿收起獠牙的吸血鬼，再看了看站在自己前面，非常小心扭过头悄悄打量自己，发现自己也在注视对方就快速将眼神收回的地精。
这里的生物居然都看得见他！
江祺又猛地拿起邀请信仔细阅读了一遍。
尊敬的江祺魔法师：
恭喜您已经获得不可思议魔法学院3日免费试学体验，请带着本信于9月1日之前来到不可思议魔法学院报名处，您将在这里开启您的魔法之旅。
不
：
可思议魔法学院校长：佩吉
信上的字不对！
他现在手里拿的这封信上的江祺两个字不是自己刚刚写的，这封信上的江祺二字和其他的字迹完全一样，是写信的人写的。
江祺惊讶的嘴都张开了。
这一刻，他想到了小卡发给自己的最后一条消息。
祝您玩的愉快。
玩！得！愉！快！
这个本的设定怕不就是让玩家以三日体验生的身份，来不可思议魔法学院体验三天。
反正他都获得游戏系统了，都抽出清朝鬼，外国鬼，半鬼王和修仙茶树了，自己来个魔法学院三日游好像也不怎么让人感到意外。
江祺觉得自己哪天走上修仙的道路，自己都不会觉得意外。
妈妈，我上魔法学校了！
虽然11岁那一年猫头鹰迷路，没有把霍格沃茨的录取通知书寄给他，但是24岁这年他收到了不可思议魔法学校的邀请信，可以体验3天的魔法课！
［不可思议魔法学院2：预言水晶球］他买定了！
江祺迷迷糊糊地走回队伍里。
见江祺人有些恍惚，好像是被队伍后面的吸血鬼给吓着了，站在江祺前面的地精非常小声地对他说：“不要害怕。”
“这个学校的校长就是人族的魔法师，边上的那位红发魔法师也是你们人族的。没有人敢在不可思议魔法学院里欺负人族的学生，哪怕是参观的学生，他们要欺负也欺负我们地精。”
江祺因为完全没看本，只看了一份不可思议魔法学校的招生广告，所以对这个本里的世界观完全不清楚，也不了解各个种族在这个世界的地位如何，就没有过多的回应。
“谢谢。”
登记的队伍挪动得很慢，江祺一边默默排队，一边小心打量他能看得见的生物。
兽人和半兽人他有点分不太出来，在他看来这两个种族都一样，毛茸茸的。不是毛茸茸的大猫，就是毛茸茸的大狗，还有毛茸茸的狮子，老虎，棕熊，总之就是又高又壮又可爱，就是看上去不太适合学魔法。
身高动辄两三米，这么壮实怎么看都更适合近战肉搏。
精灵族非常好看，但数量很少，江祺只看到了一个，整个人都像是被圣光笼罩着的一样。
矮人们长得都差不多，地精也是。
除了这些江祺能够一眼分辨的种族啊，还有一些他完全看不出来是什么的。
有一个姑娘看着很像人，但是把自己用黑色的布全身上下包裹得很严实，站在她后面的半兽人甚至不敢靠近她，肯定不是人族。
等排到江祺登记，已经是一个小时。
“你好，请出示您的邀请信。”负责登记的是一个褐色头发，头发里藏着两只老鼠耳朵，圆脸看着非常小巧可爱的姑娘。
江祺递过去把自己的邀请信。
“江祺先生，人族，体验时间为三天。请问您有什么感兴趣的魔法专业吗？”
江祺摇头。
别说感兴趣的魔法专业了，他连这个学校里除了黑魔法专业之外还有什么魔法专业都不知道。
“那请问你有喜欢的导师吗？”
江祺继续摇头。
“请问您介意年轻导师吗？”
“不介意。”
“好的，那我就为您安排莉莉安导师，接下来的三天由她带您体验不可思议魔法学院的基础课程。如果体验过后您对我们学校满意想要报名入学，可以享受第一学年学费8折优惠。”登记员拿着江祺的邀请信在水晶球上贴了一下，讲邀请信递还给江祺。
“莉莉安导师？请问她在……”
江祺话还没说完，之前维持秩序的红发女老师就笑眯眯的走到了江祺身边：“我就是。”
“莉莉安导师，校长让我叮嘱您，不要带来参观体验的学生进您的实验室。”
“您未来10年的工资都已经扣掉用于赔付上一位被您烧掉法袍的参观生和实验室损失了，校长让您带参观生去参观一些他们应该参观的课程。”
“我哪知道上次那个学生是南极国的王子，谁能想到他一件衣服就要10w拉币，我一个月的薪水也才200拉币！”莉莉安苦着脸。
江祺：……M.Ι.
你们魔法师是不是不欠一点钱就浑身不自在？
“你该不会也是什么国家的王子，这一件衣服也要10万拉币吧？”莉莉安看向江祺。
“不是。”江祺摇头，脸上写满了诚实，“我的衣服上除了有一个温暖咒外什么都没有。”
“那就好。”莉莉安松了一口气。
“走，我先带你去参观我们学校的食堂。”
：
莉莉安领着江祺离开登记处。
出了登记处的大门江祺才发现，这个登记处居然位于断崖边上。
崖之高，一眼望不到底。.
幸好他平时走路会看路，不然但凡他出门的时候扭头跟莉莉安说话没看路多往前迈几步，他就一脚踩空从断崖上摔下去。
主角猝。
全书完。
感受着高处的凌风，江祺看着莉莉丝被吹得胡乱飘舞的红色卷发，小心绕着登记处的房子绕了一圈，确定办事处就是个悬崖上的房子。
甚至没有上去的路的那种。
这些来登记的学生是怎么上来的？
哦对，他忘了，这是个魔法世界，他们会飞。
莉莉安就这么看着江祺绕着办事处转了一圈最后转回来：“江祺同学，准备好了吗？我们要出发了。”
莉莉安笑着看向远方。
江祺试探性的问道：“莉莉安老师，要去学校是要从这个悬崖上跳下去吗？”
你们这个学校真的是深谙武侠的精髓啊，想入学先跳个崖再说。
莉莉安捂着嘴一时没忍住，憋了半天最后也没憋住，扑哧一下笑出了声：“我在不可思议魔法学院当了三年老师，你是我接待的第31位参观生，这也是我听过最有意思的猜测。”
莉莉安掏出了一张地毯和一根法杖。
和江祺之前在《冰雪世界》的剧本世界看到了一样，莉莉安念了一段晦涩难懂的魔咒，用法杖点了点地毯，地毯就悬空飘起。
莉莉安看了看地毯，又看了看江祺，比了比发现地毯好像小了点，再念一段魔咒，地毯瞬间变大一倍。
“上来吧。”莉莉安爬上地毯，盘腿坐着。
江祺也有样学样，坐到了地毯的另一侧，免得地毯受力不匀飞到一半翻了把自己扔下去。
见江祺坐稳，莉莉安操纵地毯向更高更远的前方飞去。两人就这么坐在地毯上穿梭在云层之间，风吹得江祺有些睁不开眼，只能死死地抓住地毯的一角低着头，整个人呈蜷缩状。
“江祺同学，真的不好意思。我知道地毯确实不是非常好的飞行载具，我之前是有马车的，可是去年因为赔不起钱马车被校长没收了抵债，这块地毯还是学校发给我的。”
被风吹得五官变形的江祺：……
好了好了，我知道你们魔法本的主角都是穷逼，不要再解释了，我理解。
两人坐在飞毯上飞了十几分钟，飞毯的飞行速度开始变得缓慢，江祺也终于能直起身子睁开眼看到前方。
“我们到了。”莉莉安的声音飘到了江祺耳边。
江祺睁开眼，一栋屹立在山尖之上，隐藏于云雾之间的巨大城堡映入眼帘。
“哇哦。”江祺惊呼出声。
莉莉安似乎很满意江祺的反应。
“江祺同学，欢迎来到不可思议魔法学院。”
飞毯落地。
“砰！”
巨大的爆炸声突然响起，吓得江祺直接跳了起来。
“不用担心，今天有炼金课，魔药课，火系魔法实战课和爆炸课，都很容易发生爆炸。这些课程的老师都非常专业，在上课的时候是不会有学生被炸死的。”莉莉安收起地毯，朝城堡大门走去。
城堡门口立着一块巨大的牌子，江祺停在了牌子面前，发现上门刻着不可思议魔法学校的校规。
不可思议魔法学校校园规范：
1.除飞行课外，校园内禁止任何形式的飞行。
2.校园内严禁杀人，抢劫，勒索，绑架，捕杀同学作为魔法材料等一系列违法行为，违反者老师有权利就地斩杀。
3.严禁非黑暗生物靠近地堡，如若靠近导致死亡，不可思议魔法学院概不负责。
4.也禁止任何形式的裸奔（就算身上有毛也不行）。
5.炸毁学校需要照价赔偿。
6.和导师谈恋爱，利用恋人关系让导师帮助其毕业的行为，一经发现吊销学位证。
7.……
……
99.严禁采摘植物园内的剧毒植物作为零食送给同学（伱吃了没毒不代表别人吃了没毒）。
99条校园规范，每一条规划后都好像有很多故事。
江祺把每一条校规都仔仔细细的看了一遍，看完之后陷入了沉默。
在这样的环境下，不可思议魔法学院还能保证98%的成活率，看得出来这个学校的老师们真的付出了很多努力啊！
莉莉安见江祺来到学校第1件事情就是看校规也很欣慰，用看见了未来优秀学生的眼神看着江祺，道：“好多年没有带过人族的参观生了，你是我带学生这三年以来带过的唯一一个站在学校门口把99条校规从头到尾看了一遍的学生。”
“去年带的那个龙族的学生，我刚领他进食堂他就把食堂门口雕像上的红宝石给抠下来了。校规第37条写着严禁龙族学生在校园里随地乱扣宝石，但学校里的龙族学生大多都不遵守，我们这些导师只能给那是宝石施一层又一层的加固咒。”
“校规第3条严禁非黑暗生物靠近地堡是什么意思？”江祺问道。
“哦这条呀，我们学校不是禁止种族歧视吗？所以黑暗生物的学生我们也是招收的。”莉莉安掰着手指头给江祺数，“骷髅，吸血鬼，亡灵，僵尸，恶
：
魔之类的，他们都比较喜欢黑暗的环境，和其他同学通常也相处不太来。狼人稍微好一点，月圆的时候注意点就行，只要不碰上自己的宿敌一般不会打起来。”
“这类学生的教室，宿舍和食堂都在地堡里，其他学生贸然靠近会有危险。”
“但我觉得这样安排也有一点问题，这些黑暗生物的学生有很多互为世仇，每天也打得不可开交。我听地堡那边的老师和我抱怨说，食堂的桌椅就没有完整过，一到饭点就开打，我觉得校长就是想通过这种方式额外收钱。”
“地堡那边打坏一张桌子要陪5000拉币你敢信？”莉莉安一脸校长可真是生财有道。
江祺：……
“可是学校不是建在山上吗？怎么会有地堡？”江祺有理由怀疑莉莉丝是在说胡话，城堡底下的山尖还没有城堡大，哪来的空间建地堡。
“空间魔法呀。”莉莉安道，“佩吉校长是整片大陆最优秀的空间魔法师之一，我们学校地堡的空间和城堡一样的。”
“你想参观地堡吗？虽然校长明文规定禁止老师带非黑暗生物学生参观地堡，但看在我们都是人族的份上我可以给你开个小灶，带你进去看一看。”
“就是出来的时候人是不是完整的我不能保证，毕竟你的衣服上只有温暖咒没有防御咒语。”
“要我给你的衣服上施咒吗？200拉币一条。”
“……不用了，谢谢老师的好意，我参观城堡就行。”
“对了，莉莉安老师，我对不可思议魔法学院的课程还有专业其实不是很了解，您可以和我介绍一下吗？”江祺摆出一副他很好奇的表情。
“当然。”莉莉安爽快地道，先领着江祺走进城堡，“你不了解也正常，毕竟人族的学生很少报考我们这种综合类院校，人族通常都读只有人族学生的魔法学校。”
一进去，江祺就看见了四座雕像。
最左边的是一个穿着黑袍的女人，半张脸被兜帽遮住，手上捧着一个水晶球，水晶球下有一本厚厚的魔法书。
左2是一个举着锤头的矮人，锤头比矮人还大，矮人手上的肌肉爆出，虽然个子矮但是看着非常孔武有力。
右2是一个兽人，个子最高，足足有五米多高，茂密的毛发遮住了五官，看着就很能打。
最右边的雕像最正常，一个穿着法袍的女性，左手法杖右手水晶球，脸上带着笑，看着非常和善。
“这四位分别是霍莉老师，欧力老师，沐老师和佩吉校长，每年这里的雕像都会更新，只有最受学生欢迎的四位老师的雕像才会立在这里。”莉莉安捧着脸，“真希望有一天我的雕像也能立在这里。”
正说着一个穿着黑袍，手里捧着一颗环绕着黑气的水晶球的黑发女人慢吞吞从江祺身边走过，莉莉安眼疾手快抓住女人手上的水晶球。
“诅咒水晶球？校园内严禁女巫诅咒同学，你是哪个导师的学生？！”莉莉安历声道。
“我是诅咒课的老师。”女巫摘下兜帽，露出自己那张没有什么表情的脸，江祺却从她的表情中读出了一丝无语，“莉莉安，你的诅咒课还是我教的。”
莉莉安：……
“对不起，霍莉老师。”
霍莉从莉莉安手里拿回自己的诅咒水晶球，看了江祺一眼，重新戴上兜帽：“人族的参观生？别带他去西塔楼的食堂，今天是乔治的毒草烹饪课。”
说完，霍莉就接着慢吞吞地向前走。
莉莉安有些尴尬地咳了两声：“她就是霍莉老师，整片大陆最优秀的诅咒女巫之一。霍莉挑选学生的方式很严格，想当她的学生必须要先修她的诅咒课三年，次次考试成绩达到A及以上，然后再诅咒成功她。”
“我们学校每年有很多新生都是冲着霍莉老师来的。”
“因为霍莉老师过于有名，很多学生会模仿她的穿搭，我刚刚就……”
莉莉安尴尬地摸了摸鼻子。
江祺：“……您是她的学生？”
莉莉安满头红发似火焰般热烈，皮肤极白，高鼻梁大眼睛，黑色的瞳孔非常有神，和刚才的霍莉完全是两种风格。
很难想象霍莉会教出莉莉安这样的学生。
“不是。”
“我当初选修霍莉老师的诅咒课，主要是想试试自己有没有诅咒的天赋，结果不出意外的拿了F。”
差生莉莉安决定结束这个不愉快的话题，掏出她的魔法怀表看了一眼：“啊，11点30分了，食堂上菜了。”
“刚刚霍莉老师说不要去西塔楼的食堂，东塔楼的菜又是一贯的难吃，地堡的食堂肯定是去不了的，观星楼的食堂今天好像不开放，草药园的食堂昨天刚刚被炸掉……”
“既然如此我们就直接去三楼的地精食堂吧，虽说这个食堂发挥一向不稳定，但万一呢。”
莉莉安领着江祺从侧面的旋转楼梯走上去，走到二楼的时候江祺惊讶地发现二楼全是田。
大片大片的农田，角落里还有灌木和果树，郁郁葱葱的。
“二楼是木系魔法的教学场地，种植课也在这儿上，里面还有一个草药园，总有黑暗生物学生从地堡溜上来偷里面的剧毒植物当零食吃。”
莉莉
：
安指了指靠近楼梯的一片农田：“去年有几个兽人族的学生在这边打架，赔了拉币，种植课被迫取消，许多草木系的魔法课程也被迫挪到了植物园里，那几个兽人族的学生也差点被开除。”
很快，两人就来到了三楼的地精食堂。
地精食堂的门很矮，只有一米高，江祺和莉莉安都得弯着身才能进去。食堂里的桌椅全是木质的，非常粗糙，椅子就是木头墩子。
因为刚开餐，食堂里的人不是很多，只有零星的几个地精在吃饭，看见江祺和莉莉安都低下头，深怕被看到。
莉莉安和江祺走到一张空桌子前，面对面坐下，莉莉安用叉子敲了敲面前的空餐盘。
“随便来点人吃的。”
餐盘里瞬间出现两片抹了果酱的面包片，一小份沙拉和一块烤肉。
“看来我们今天运气不错。”莉莉安一脸欣喜，“地精食堂里的食物通常都不是给人吃的，有一次我过来只能吃一种酸酸的果子。”
江祺也有样学样，敲敲餐盘。
“给我来点人吃的。”
盘子里出现一块奶油蛋糕，一块不认识的糕点，一块炸肉和两个果子。
江祺先尝了一口奶油蛋糕，奶油细腻，蛋糕绵密，微甜，非常适口，蛋糕上撒了一些黑色小颗粒吃起来有点像巧克力豆。
再尝不认识的糕点。
脆脆的，口感很像油炸山药片，吃起来有草木的清香，很不错。
“刚才说到哪儿了？”莉莉安往嘴里塞了一片菜叶子，“我们学校和其他魔法学校一样，都是6年制的。经过1300年的扩张，学生数也从最初的200余人扩张到了现在的3000余人。”
“虽然我们学校人族老师的数量不少，但是人族学生不多，你只有3天的参观时间。”
“我的建议是体验魔药课，五系魔咒课，诅咒课，占卜课，炼金课和飞行课。至于草药课，黑魔法课，美颜课，生物变形课，魔纹镶嵌课，武器制造课，地精家政课，兽人实战课，狼人变身课之类的课，可以等前面的课程体验完了再体验。”
说着，莉莉安掏出一本魔法书，书打开，里面跳出一堆纸做的小人。
一个对着咕噜咕噜冒泡的绿色坩埚不停的搅拌的小人头上显示着：魔药课，4pm.的字样，左手扫把，右手飞毯的小人脑袋上显示着：飞行课，2pm.的字样。
江祺面前说两个正在搏斗的兽人小人，打斗相当激烈，狮子兽人一爪子挠掉了棕熊兽人头发打半的毛。
兽人近身搏斗课：3pm.
没等显示矮人锻造课的矮人敲人把剑敲成型，莉莉安就合上魔法书，这些小人纷纷放下手中的活跳进书里。
“今天下午有魔药课和飞行课，先体验这两个如何？”
“好啊。”江祺点头，吃了一口肉。
有点硬。
就在江祺皱着眉头咽肉的时候，一个身高只有50cm不到的地精端着盘子走到江祺身边，大着胆子问道：“这位同学，想来点地精的特色食物尖叫蛋吗？”
盘子里的五个煮鸡蛋，看着挺新鲜的。
“尖叫蛋？”江祺好奇地用叉子叉起一颗尖叫蛋，“为什么叫这个名字？”
地精低着头没说话。
江祺只能用眼神询问莉莉安，莉莉安点点头，江祺这才放心的咬下一口。
下一秒，江祺的五官变得比坐在飞毯上的时候还要扭曲。
酸甜苦辣咸，五味俱全，好难吃的蛋！
只是不知道该放什么调味料，所以把手头上所有有的调味料都塞进去了是吗？
“因为这个蛋难吃到让人吃了想尖叫，所以取名叫尖叫蛋。”莉莉安的解说姗姗来迟。
“我感受到了。”江祺艰难地道，敲了敲盘子，“给我来杯人喝的饮品。”
下一秒，盘子里出现了一杯牛奶。
江祺咕噜咕噜把一整杯牛奶灌下肚，这才觉得活了过来。
“为什么会有这么可怕的食物？”江祺回头，发现给自己尖叫蛋的地精已经跑了。
“因为地精的味觉和我们不太一样。”莉莉安淡定切肉，“地精的口味比人类重很多，他们喜欢的食物人类通常都不会觉得好吃。”
“但是我们学校选修烹饪课（人族）的学生又以地精居多，所以毕竟食堂偶尔会有一些味道还不错的食物出现，需要运气。”
突然，莉莉安切肉的刀一滞。
“等等，烹饪课！”
莉莉安猛地掏出刚刚的魔法书，打开，把打架的兽人，熬魔药的小人，拿着扫把的飞行老师，咆哮的狼人通通剥开，找到了隐藏在一群小人里面，穿着围裙专心切菜的烹饪课（人族）老师。
烹饪课（人族）：3pm.
莉莉安：！
“教授烹饪课的玛姬老师是全大陆最有名的厨师没有之一，她的美食节目玛姬带你学烹饪常年维持在6000万收看人次，无论是人族，精灵族，吸血鬼，恶魔还是亡灵都爱看！”
“她的课一周只有一次！”莉莉安疯狂暗示。
江祺懂了。
“那我们先体验烹饪课？”Ｅ
魔法什么的学了也没用，上烹饪课没点还能尝点好菜。
“我就知道咱们人族的学生最贴心了！”莉莉安感动极了。
：
在上烹饪课之前，莉莉安给江祺见缝插针的安排了一节飞行课。
飞行课时间短，一节课只要45分钟，2点上课下课，中间还有15分钟的时间可以赶去烹饪课教室。
只不过下午4点的魔药课就赶不上了，烹饪课要上到6点才下课，一节课三个小时。江祺觉得这可能就是为什么玛姬老师一个星期只上一节烹饪课的原因。
江祺和莉莉安吃完午饭后才十二点多，地精食堂里的地精大多怕生，莉莉安担心她们在食堂久呆会打扰到这些地精学生们吃饭，干脆直接带江祺去飞行课教室等着，顺便给他讲讲未来的课程规划。
“如果你上完五系魔咒课后还有空余的时间，我建议你可以体验一下空间魔咒课和时间魔咒课。”
“空间和时间？”江祺对这两种听名字就知道很高大上的魔法非常有兴趣，“空间魔咒是校长亲自教吗？”
“当然。”莉莉安点头，“我不是告诉你了吗？校长是全大陆最优秀的空间魔法师之一，不过她这段时间不在学校里伱上不了她的课。”
“我们学校一共有7位空间魔法师，课非常多你肯定可以体验到。但时间魔法就有些难了，我们学校原本有两位时间魔法师，不巧上个月刚死了一个。”
江祺：？？？
你们魔法世界的学校危险到连老师都死吗？
说到这里，莉莉安悲伤地叹了一口气：“不过这也是零老师的宿命，时间魔法本来就是最神秘最危险的魔法，零老师太痴迷于时间了。”
“他上个月找到了一处时间裂缝，想通过那处裂缝穿越时空去到过去的世界甚至是其他世界，结果……”
“被撕成了碎片。”
“校长和各位老师找了一个多月，也只拼回了3/4具零老师的尸体。”
气氛突然变得凝重，江祺看莉莉安的表情觉得她的悲伤不是作假，想必平日里和这位零老师关系很不错，正当他想说些什么安慰莉莉安的时候——
莉莉安双手合十，好像在许愿：“真希望零老师没找到那1/4具尸体已经穿越时空去到了其他世界。”
江祺：……
零老师如果在天有灵是不是该谢谢你？
“那另一位老师呢？”江祺决定结束零老师的话题。
“另一位老师因为教学水平不过关，被校长暂时取消了上课资格。”
江祺：“……那你还劝我有空上时间魔法课，我去哪上课呀？”
莉莉安露出一个微笑：“但你不是运气好碰上我做你的临时导师吗？
“虽然校长不让我带参观生进实验室，但校长现在又不在学校里没人管我，我带你进实验室体验一下也没什么。”
“……另一位老师该不会是你吧？”
“Bingo！”
江祺默默扭过头去：“谢谢，不用了。”
你们这种哪怕是死，也希望有一部分破碎的尸体穿越时空的时间魔法师实在是惹不起。
您的课不敢上，不敢上。
“体验一下嘛！”莉莉安热情得就像是一个三个月没有卖出课的健身教练，掏出一颗全新的水晶球，“看到这颗全新的诅咒水晶球了吗？你要是愿意入学之后选我当导师，这颗市价1000拉比的水晶球就送你了！”
“1000拉币呢！你知道当初我费了多大的力气才保住这个水晶球，没有让它被校长薅走抵债吗？”
江祺：……
听你这语气你还挺骄傲……
“你不是时间魔法师吗？为什么会有诅咒水晶球？”江祺灵魂发问。
“哦，这个是我当初选修霍莉老师的诅咒课的时候买的，因为我的诅咒天赋太差了，完全没有办法诅咒别人。所以这颗诅咒水晶球从买来到现在基本上就是全新的，加上诅咒水晶球这几年涨价涨得厉害，很有升值空间我也一直没舍得二手出售，就留到现在了。”
“这个是我身上最值钱的东西了！我那根法杖才200拉币呢，飞毯拿去卖最多也就值50，给别人嵌魔咒都是原价200现价20，我很有诚意的！”
“我身上最后的50拉币的现金，在你登记之前就已经带给负责登记的迪安老师了。”
莉莉安的一番真情吐露把江祺震得说不出话来。
如果不是江祺确定他和莉莉安之前素昧平生，甚至都不是一个世界的，他都要怀疑莉莉安是不是暗恋他很久就等着今天这个机会了。
一个未来10年工资都被拿去抵债的穷逼，居然愿意花全身家当贿赂登记员，把自己
：
登记为她的三天临时学生。
莉莉安图什么呀？
“你图什么呀？”江祺脸上写满了不解。
莉莉安满脸笑容：“飞行教室那边有坐的椅子，不如咱们过去坐着慢慢聊？”
飞行教室在城堡后面，说白了就是一片空地，空地的上空中漂浮着很多白圈，让江祺这个原神玩家非常想找莉莉安借飞毯穿过这些白圈，看看终点处有没有一个宝箱在等他。
大中午的，飞行教室这片宝贵的空地上有三拨约架的同学。
这三组对战的队伍分别是：兽人vs兽人，半兽人vs兽人，精灵vs人。
三组同学在飞行场地打的热火朝天，魔咒，弓箭，锤子，菜刀，狼牙棒和自己身上的毛乱飞，莉莉安有些嫌弃满头的狮子毛，扔了个咒语除毛，在椅子边圈出了一块干净的空地可以坐着聊。
江祺看着距离自己不足十米，用拳头不过瘾已经用上牙齿，尾巴恨不得甩到天上去的两个势均力敌的兽人，委婉地道：“我们要不要换个地方？”
隔壁的棕熊兽人一拳下去恨不得把地面打出一个窟窿来，他有点害怕那两个同学打起来殃及池鱼。
他就是那条鱼。
精灵和人打的那一组看上去有一点危险，另外两组是战士，这一组都是法师，江祺看那个人族同胞打得恨不得把水晶球都扔出去，考虑到该同学的咒语描边技术，江祺很怕对方一个失手把水晶球砸到自己头上。
“这里挺好的呀。”莉莉安还贴心的帮江祺掸了掸椅子上的灰，“又宽敞又明亮，今天打架的学生还特别少，平时这里不上课的时候全部都是打架的兽人，今天兽人是不是有什么特殊活动啊？怎么都没见到他们。”
“呵呵。”江祺干笑两声，对不可思议魔法学愿充沛的武德又有了一点新的认识，坐下。
都这样了还有98%的生存率，隔壁只有30%生存率的黑魔法学院得是啥样啊？
一入学就大逃杀吗？
“您为什么要专门贿赂登记的老师让我当您的临时学生？”江祺一坐下就直接开口问。
“因为我们特别有缘分呐。”莉莉安笑着道，眼里闪着光，“在你排队的时候我一把抓住你的那一刻，我就知道我们一定特别有缘分。”
江祺：？
江祺下意识摸了摸自己的脸。
难道自己其实是一个隐藏的很深的帅哥？
“我在你身上闻到了时间魔法的味道。”
江祺一怔。
“不是一般的时间魔法。”莉莉安就这么直勾勾地看着江祺，“你知道我们这些时间魔法师一辈子都在追求什么呢？”
“追求穿越时空。”
“零老师是我在不可思议魔法学院读书时的导师，在我真正成为他的学生后他给我上的第1节课，就是告诉我时间魔法的危险与魅力。”
“所有人都知道时间魔法很强大，这是最特殊的魔法元素。时间是最美妙的度量衡，几乎这世界上的一切都可以用时间来衡量，它可以创造历史，也可以改变历史。”
“几乎每一位强大的时间魔法师都渴望能够掌控时间，成为时间的主人。可以回到过去，可以穿越时空，甚至去到其他世界。”
“零老师花了200多年才找到那条时间裂缝，从他找到那条裂缝起他就知道自己一定会死在那里，这几乎是每一个时间魔法师的宿命。”
“200年？”江祺有些惊讶，没想到你们魔法师活的也挺久的。
“哦，我忘了跟你说零老师是一位精灵，我们肯定是活不了这么久的。”
莉莉安见江祺好像一点都没有心动，想了想，换了一种卖课方式。
“你是不是不太了解我们学校？”
江祺点头。
何止是不太了解学校，我甚至不太了解你们世界。
“也是，你没穿法袍，衣服上就一个温暖咒，估计是平民出身。年纪也不小，是前些年一直都在攒学费所以耽误了读书吧？”莉莉安一脸我懂，“你这种学生犹豫是正常的。”
“我们不可思议魔法学院和其他的魔法学院可不一样。”
“平时接触其他种族的朋友多吗？”
江祺摇头，想了想补充了一下：“接触鬼比较多。”
莉莉安看江琪的眼神顿时充满了同情：“哦，那你一定是住在穷乡僻壤的地方，不然怎么会和亡灵之地接壤。”
“是这样，在我们大陆上每个种族都有其特点，就像精灵最受魔法的青睐，是魔法的宠儿，可以很轻易的掌控各种魔力元素，但却身体脆弱。”
：
“兽人身体强健，对魔法的掌控度却很低。”
“半兽人在武力方面虽然不及兽人，但是身体更加灵活。”
“地精弱小，不善魔法，但擅长躲避，极其敏捷，虽然打不过任何其他种族的对手但逃命没有问题。”
“人嘛……”
“论魔法亲和力不如精灵，武器锻造能力不如矮人，武力值不如兽人和半兽人，就连不能吃的毒草毒虫也比其他种族要多很多。但是人擅长学习，在时间魔法和空间魔法上的天赋并不输于精灵。”
“大陆上大多的魔法学校都是单一的，要么只招人族，要么只招精灵，要么只招黑暗生物，要么只招地精，很多弱小或者数量不多的种族甚至都找不到愿意招收他们的魔法学校。”
“原先不可思议魔法学院只招收精灵族和人族的学生，是佩吉校长改变了这一切。”
“佩吉校长觉得众生平等，哪怕是最弱小最容易被抢劫，最容易受欺负的地精也有其优点和特点，并不是很讨喜的黑暗生物也有其发光发热的地方。学校是接受教育的地方，同时也是最不应该发生歧视的地方。”
“所以不可思议魔法学院禁止种族歧视，招收所有种族的学生。等你入学之后你就会发现，我们学校的地精学生特别多。”
“为什么？”江祺不太明白。
“地精不是因为天赋原因什么种族都打不过吗？偏偏他们又喜欢存钱，勤劳朴实肯干，你没发现那些贵族家的仆人大半都是地精嘛？”
“你别看那些兽人，狼人，恶魔，吸血鬼甚至亡灵好像特别看不起地精，人家走在路边都恨不得上去踹两脚，他们家里肯定请过地精家政。”
“又有钱又弱，那些亡命之徒不就逮着他们抢吗？”
“在有权有钱有势的人家里当仆人的地精还好点，多少有点后台，盗匪们抢他们的时候还得先掂量掂量。”
“我们学校家政、厨艺、园林等方面这专业是出了名的好，毕业的地精非常好就业。虽然学费贵了点，但很多地精家长为了孩子以后的生命安全，都会努力攒钱，咬咬牙把孩子送到我们学校来读书。”
江祺：……
好惨一地精。
“所以你看，我们学校连地精都不会歧视，就更不可能歧视你这种人族出身的平民学生了！到时候你跟着我学时间魔法，时间魔法师诶！就算是学徒那也是有身份有地位的，你在我们学校完全可以横着走。”
“谁敢欺负你我帮你打回去！”
莉莉安的口气横得仿若一个金牌讲师，就好像那个因为教学水平不过关，被佩吉校长取消了上课资格的老师不是她一样。
“觉得我可能没有什么学时间魔法的天赋。”江祺婉拒。
他就是一24K纯人类，和魔法师什么的应该沾不上边。
“你有！”莉莉安斩钉截铁地道，“你身上时间魔法的味道重得就像你是穿越时空来的一样，你肯定非常有学时间魔法的天赋。”
“零老师要花200年的时间找到时间裂缝并做好准备，你只要花20年就行了，时间裂缝零老师都帮我们找好了。”
“没准零老师有1/4具尸体穿越时间，你能有1/2具尸体穿越呢！”
江祺：……
谢谢，但是他比较想活着穿越。
“哎呀，上课了上课了！那个老师是不是飞行课的老师，莉莉安老师我们先上课吧！”
江祺眼尖的看见了来上课的飞行课老师，这位皮肤颜色浅得近乎透明，耳朵尖尖的不明种族的老师身后跟着飘的一排扫把、飞毯、抹布、魔法书实在是很难让人忽略。
“您要不要先去忙点自己的事情？”
莉莉安摆摆手：“不用，反正我也不用上课，闲着也是闲着我就陪你上课吧。”
说罢，莉莉安就走上前去朝飞行课老师打招呼。
“特特老师。”莉莉安笑着上前，回头指了指江祺，“我带的参观生，刚才我们已经定好了他以后当我的学生。”
江祺：？？？
哪里定好了？
梦里定好了吗？
特特老师有些惊讶，看了江祺一眼：“有时间魔法天赋的学生？莉莉安你可真幸运。”
“当年零老师可是在学校等了110年才等到的你。”
“那是。”莉莉安自豪地扬起了头，“我可是幸运的莉莉安。”
“炸了89次实验室都没有缺胳膊少腿的莉莉安。”
本来想说魔法世界写个4章写完的，现在看来是我高估自己了。估计还要再写几章…….
：
当天下午，江祺就收到了财务打来的200万。
打钱如此之快，江祺有理由怀疑江茶早就给他准备好了一笔买本经费，就等着他同意找银行贷款。
“呼。”
江祺从办公室里的椅子上站起来，伸了个大大的懒腰，活动了一下身体各处关节，点开卡牌包。
选择［剧本折扣券］。
点击使用。
游戏提示音适时在江祺的脑海中想起。
“叮，恭喜玩家江祺使用［剧本折扣券］，从现在起您购买的第1本剧本会获得随机折扣。”
小卡也在第一时间发来消息。
卡牌游戏工作室-客服小卡：亲亲，小卡这边注意到您已经使用了［剧本折扣券］，请问需要下单购买新剧本吗？现在下单可享满减50的超级优惠，小卡这边承诺20分钟内送货上门呢！
很好，小卡也不装了，直接从快递变成了同城闪送。
江祺想了想，组织了一下语言。
江祺：是的呢，为了支持小卡你的事业，我特意让游乐园的财务找银行贷款贷来了这200万，买这个本就是为了小卡你呀［爱心］
江祺：为了支持小卡你的业务，我倾家荡产也愿意的呢！
江祺：小卡你应该不会嫌我穷吧。
聊天框一直显示对方正在输入中，小卡在对面足足输入了5分钟，连一个省略号都没打出来。
江祺再接再厉。
江祺：小卡我是不是你最爱的客户［爱心］
江祺：无论我是不是你最爱的客户，你都是我最爱的客服哟［爱心］
江祺：你应该不忍心看你最爱的客户为了买本破产吧？
江祺：［玫瑰花］［玫瑰花］［玫瑰花］
这下聊天界面里连对方正在输入中都没了，如果不是没有下线功能，只怕此时此刻小卡的头像会迅速陷入灰暗，显示对方已离线。
江祺不再发消息，点开剧本商城，找到购物车，点开，选中［不可思议魔法学院］。
原价RMB
折扣未知。
现在就是见证奇迹的时刻！
江祺深吸一口气，平复了一下心情，点击购买。
［支付中……］
［支付成功！］
江祺看了眼价格。
.4元。
江祺：！！！
居然只付了119万！
天哪，超级优惠啊家人们！
8句话，让小卡为你暗箱操作打6折！
江祺觉得他真是一个精通人性的男讲师。
卡牌游戏工作室-客服小卡：尊敬的江祺玩家，您购买的欢乐魔法本［不可思议魔法学院］现已发货，我们会在20分钟内送达，请注意签收。
卡牌游戏工作室-客服小卡：亲亲，6折给你，下次再这么说话，给你折呢！
江祺：你好爱我，居然不是折。
卡牌游戏工作室-客服小卡：？
江祺撤回了一条消息
江祺：好的，没钱，不买本，谢谢。
卡牌游戏工作室-客服小卡：好的呢亲亲！….卡牌游戏工作室-客服小卡：祝您玩得愉快。
.
17分钟后，江祺收到了跑腿小哥送来的快递。
一个巨大的本盒快递。
非常难得，一个麻袋都没有。这个原价200万，折后价119万的魔法本连套衣服都没发。
看来卡牌游戏工作室已经看清了江祺现在对剧本本身附带什么根本不感兴趣，他只对剧本能抽出什么卡牌感兴趣，所以连配套的道具都懒得发了。
江祺抱着快递盒回办公室，回去的路上遇到了胡清。
江祺叮嘱胡清他等下可能会失联一段时间，如果联系不到自己也没关系，然后就抱着快递盒回到了办公室，顺便把门反锁。
拆开快递，本盒是漂亮的紫色。
紫色为基调，蓝色做点缀，本盒的封面上印着一个缩小版的欧式建筑风格的魔法学院，看着像是一座城堡。城堡的上面写着龙飞凤舞的八个大字——
不可思议魔法学院。
打开。
最上面是3张一模一样的宣传单。
宣传单所用的纸质量相当好，很厚实，但宣传单本身非常简单，边缘处有烫金的花纹，黑底白字，仔细看会发现是不可思议魔法学院的招生广告。
［还在为挑选不到心仪的魔法学校感到忧虑吗？
还在为寻找不到心仪的魔法导师感到烦恼吗？
还在为自己未来的宿舍环境感到担心吗？
还在为毕业之后的就业感到迷茫吗？
还在因为自己的种族而害怕遭到歧视吗？
不可思议魔法学校，未来优秀魔法师的摇篮！
1800年办
：
学经验，130位优秀导师，超过200个王国盖章认可，魔法师协会合作院校！
无论你是人族，精灵族，矮人族，兽人族，龙族，狼人，吸血鬼，吸血鬼猎人，魔族，黑暗女巫还是其它都可入学。
学校会根据你的种族为你安排魔法导师，存活毕业率高达98%，让每个学生安全度过学习生涯，和存活毕业率只有30%的黑魔法学校完全不同！
本年度不可思议魔法学校额外开设黑魔法专业，招收100名黑魔法学生，名额有限，先到先得！
现在拨打热线电话，即可享受三日免费试学。
快拿起你身边的通讯水晶球拨打电话吧！］
看完广告的江祺：……
你们魔法世界果然和修真世界完全不同。
这个宣传广告好接地气。
宣传自家学校就算了，居然还拉踩隔壁黑魔法学校。
黑魔法学校做错了什么？他们不就是毕业率只有30%吗？
好吧，考虑到魔法世界的毕业率指的是活着毕业的概率，30%确实挺低。
江祺把这个宣传单又看了两遍，把另外两张宣传单也拿起来放到一边，发现宣传单下面是几叠邀请信。
信的内容都一样，只不过收信人是空白的，看来是要填上各个玩家的名字。
尊敬的___魔法师：
恭喜您已经获得不可思议魔法学院3日免费试学体验，请带着本信于9月1日之前来到不可思议魔法学院报名处，您将在这里开启您的魔法之旅。….不可思议魔法学院校长：佩吉
江祺数了数，邀请信的数量还挺多的，足足100份。
既然有这么多份邀请信江祺就不客气了，随手拿起桌上的笔，在收信人的空格处写上了自己的名字。
白光一闪，江祺进入了记忆。
.
喧嚣。
“静一静，静一静。吸血鬼禁止对人族露出獠牙，吸血鬼猎人把你们的武器收一收，狼人离吸血鬼远一点不要打起来，前面的那个兽人不要揪半兽人的尾巴。”
“龇牙也不行！”
“有没有龙族？太好了，这一批参观生里面没有龙族是吧！”
“黑魔法专业的参观生请举手，站到左边来，你们的参观内容和其他参观生不一样，将会有专门的黑魔法导师带你们参观。”
等江祺回过神来，他已经出现在了闹哄哄的不可思议魔法学院的报名处，左手还拿着刚刚写上自己名字的邀请信。
江祺前面站着一个长得很像家养小精灵的地精，穿得灰扑扑的，低着头不知道在看什么。
江祺后面是一个握着锤子的矮人，长得很是凶狠，一脸横肉，看着非常不好惹。矮人比地精要高一点，江祺觉得自己站在这两个矮个子中间应该会显得非常的高。
“这个本也太夸张了。”江祺看了看手上的邀请信，“我连本都还没摸到呢，就进来了。”
“我再重申一遍。”队伍边的看着非常年轻的红发人族女老师扯着嗓子喊，“不可思议魔法学院内禁止种族歧视，禁止无端械斗，禁止给老师下毒，禁止炸城堡，禁止不穿衣服裸奔。我说的就是你！队伍最前面的那个半兽人，不要仗着自己身上都是毛就可以随意脱衣服，把你的裤子穿好！”
还有裤子没穿好的半兽人？！
江祺顿时来了精神，往边上走，想走到队伍前面看看裤子没穿好的半兽人是什么样子。
然后江祺刚走出两三步就被老师抓住。
“这位来参观的同学，请好好排队。”红发老师一把抓住江祺的手，扫了一眼他左手上的邀请函，“不用害怕，只有登记的时候不同种族的学生才会站到一起，等登记完成后学校会给你们安排相应的导师，到那个时候就没有吸血鬼对你呲牙了。”
然后红发老师就收起脸上的笑容，猛的扭头怒瞪江祺后方的吸血鬼：“收起你的獠牙，不可思议魔法学院禁止吸血鬼对人族龇牙！”
江祺都懵了。
他看了看抓住自己的红发女老师，又看了看不情不愿收起獠牙的吸血鬼，再看了看站在自己前面，非常小心扭过头悄悄打量自己，发现自己也在注视对方就快速将眼神收回的地精。
这里的生物居然都看得见他！
江祺又猛地拿起邀请信仔细阅读了一遍。
尊敬的江祺魔法师：
恭喜您已经获得不可思议魔法学院3日免费试学体验，请带着本信于9月1日之前来到不可思议魔法学院报名处，您将在这里开启您的魔法之旅。….不可思议魔法学院校长
：
：佩吉
信上的字不对！
他现在手里拿的这封信上的江祺两个字不是自己刚刚写的，这封信上的江祺二字和其他的字迹完全一样，是写信的人写的。
江祺惊讶的嘴都张开了。
这一刻，他想到了小卡发给自己的最后一条消息。
祝您玩的愉快。
玩！得！愉！快！
这个本的设定怕不就是让玩家以三日体验生的身份，来不可思议魔法学院体验三天。
反正他都获得游戏系统了，都抽出清朝鬼，外国鬼，半鬼王和修仙茶树了，自己来个魔法学院三日游好像也不怎么让人感到意外。
江祺觉得自己哪天走上修仙的道路，自己都不会觉得意外。
妈妈，我上魔法学校了！
虽然11岁那一年猫头鹰迷路，没有把霍格沃茨的录取通知书寄给他，但是24岁这年他收到了不可思议魔法学校的邀请信，可以体验3天的魔法课！
［不可思议魔法学院2：预言水晶球］他买定了！
江祺迷迷糊糊地走回队伍里。
见江祺人有些恍惚，好像是被队伍后面的吸血鬼给吓着了，站在江祺前面的地精非常小声地对他说：“不要害怕。”
“这个学校的校长就是人族的魔法师，边上的那位红发魔法师也是你们人族的。没有人敢在不可思议魔法学院里欺负人族的学生，哪怕是参观的学生，他们要欺负也欺负我们地精。”
江祺因为完全没看本，只看了一份不可思议魔法学校的招生广告，所以对这个本里的世界观完全不清楚，也不了解各个种族在这个世界的地位如何，就没有过多的回应。
“谢谢。”
登记的队伍挪动得很慢，江祺一边默默排队，一边小心打量他能看得见的生物。
兽人和半兽人他有点分不太出来，在他看来这两个种族都一样，毛茸茸的。不是毛茸茸的大猫，就是毛茸茸的大狗，还有毛茸茸的狮子，老虎，棕熊，总之就是又高又壮又可爱，就是看上去不太适合学魔法。
身高动辄两三米，这么壮实怎么看都更适合近战肉搏。
精灵族非常好看，但数量很少，江祺只看到了一个，整个人都像是被圣光笼罩着的一样。
矮人们长得都差不多，地精也是。
除了这些江祺能够一眼分辨的种族啊，还有一些他完全看不出来是什么的。
有一个姑娘看着很像人，但是把自己用黑色的布全身上下包裹得很严实，站在她后面的半兽人甚至不敢靠近她，肯定不是人族。
等排到江祺登记，已经是一个小时。
“你好，请出示您的邀请信。”负责登记的是一个褐色头发，头发里藏着两只老鼠耳朵，圆脸看着非常小巧可爱的姑娘。
江祺递过去把自己的邀请信。
“江祺先生，人族，体验时间为三天。请问您有什么感兴趣的魔法专业吗？”….江祺摇头。
别说感兴趣的魔法专业了，他连这个学校里除了黑魔法专业之外还有什么魔法专业都不知道。
“那请问你有喜欢的导师吗？”
江祺继续摇头。
“请问您介意年轻导师吗？”
“不介意。”
“好的，那我就为您安排莉莉安导师，接下来的三天由她带您体验不可思议魔法学院的基础课程。如果体验过后您对我们学校满意想要报名入学，可以享受第一学年学费8折优惠。”登记员拿着江祺的邀请信在水晶球上贴了一下，讲邀请信递还给江祺。
“莉莉安导师？请问她在……”
江祺话还没说完，之前维持秩序的红发女老师就笑眯眯的走到了江祺身边：“我就是。”
“莉莉安导师，校长让我叮嘱您，不要带来参观体验的学生进您的实验室。”
“您未来10年的工资都已经扣掉用于赔付上一位被您烧掉法袍的参观生和实验室损失了，校长让您带参观生去参观一些他们应该参观的课程。”
“我哪知道上次那个学生是南极国的王子，谁能想到他一件衣服就要10w拉币，我一个月的薪水也才200拉币！”莉莉安苦着脸。
江祺：……
你们魔法师是不是不欠一点钱就浑身不自在？
“你该不会也是什么国家的王子，这一件衣服也要10万拉币吧？”莉莉安看向江祺。
“不是。”江祺摇头，脸上写满了诚实，“我的衣服上除了有一个温暖咒外什么都没有。”
“那就好。”莉莉安松了一口气。
“走，我先带你去参观我们学校的食堂。”
.
吨吨吨吨吨提醒您：看完记得收藏
：
当天下午，江祺就收到了财务打来的200万。
打钱如此之快，江祺有理由怀疑江茶早就给他准备好了一笔买本经费，就等着他同意找银行贷款。
“呼。”
江祺从办公室里的椅子上站起来，伸了个大大的懒腰，活动了一下身体各处关节，点开卡牌包。
选择［剧本折扣券］。
点击使用。
游戏提示音适时在江祺的脑海中想起。
“叮，恭喜玩家江祺使用［剧本折扣券］，从现在起您购买的第1本剧本会获得随机折扣。”
小卡也在第一时间发来消息。
卡牌游戏工作室-客服小卡：亲亲，小卡这边注意到您已经使用了［剧本折扣券］，请问需要下单购买新剧本吗？现在下单可享满减50的超级优惠，小卡这边承诺20分钟内送货上门呢！
很好，小卡也不装了，直接从快递变成了同城闪送。
江祺想了想，组织了一下语言。
江祺：是的呢，为了支持小卡你的事业，我特意让游乐园的财务找银行贷款贷来了这200万，买这个本就是为了小卡你呀［爱心］
江祺：为了支持小卡你的业务，我倾家荡产也愿意的呢！
江祺：小卡你应该不会嫌我穷吧。
聊天框一直显示对方正在输入中，小卡在对面足足输入了5分钟，连一个省略号都没打出来。
江祺再接再厉。
江祺：小卡我是不是你最爱的客户［爱心］
江祺：无论我是不是你最爱的客户，你都是我最爱的客服哟［爱心］
江祺：你应该不忍心看你最爱的客户为了买本破产吧？
江祺：［玫瑰花］［玫瑰花］［玫瑰花］
这下聊天界面里连对方正在输入中都没了，如果不是没有下线功能，只怕此时此刻小卡的头像会迅速陷入灰暗，显示对方已离线。
江祺不再发消息，点开剧本商城，找到购物车，点开，选中［不可思议魔法学院］。
原价RMB
折扣未知。
现在就是见证奇迹的时刻！
江祺深吸一口气，平复了一下心情，点击购买。
［支付中……］
［支付成功！］
江祺看了眼价格。
.4元。
江祺：！！！
居然只付了119万！
天哪，超级优惠啊家人们！
8句话，让小卡为你暗箱操作打6折！
江祺觉得他真是一个精通人性的男讲师。
卡牌游戏工作室-客服小卡：尊敬的江祺玩家，您购买的欢乐魔法本［不可思议魔法学院］现已发货，我们会在20分钟内送达，请注意签收。
卡牌游戏工作室-客服小卡：亲亲，6折给你，下次再这么说话，给你折呢！
江祺：你好爱我，居然不是折。
卡牌游戏工作室-客服小卡：？
江祺撤回了一条消息
江祺：好的，没钱，不买本，谢谢。
卡牌游戏工作室-客服小卡：好的呢亲亲！….卡牌游戏工作室-客服小卡：祝您玩得愉快。
.
17分钟后，江祺收到了跑腿小哥送来的快递。
一个巨大的本盒快递。
非常难得，一个麻袋都没有。这个原价200万，折后价119万的魔法本连套衣服都没发。
看来卡牌游戏工作室已经看清了江祺现在对剧本本身附带什么根本不感兴趣，他只对剧本能抽出什么卡牌感兴趣，所以连配套的道具都懒得发了。
江祺抱着快递盒回办公室，回去的路上遇到了胡清。
江祺叮嘱胡清他等下可能会失联一段时间，如果联系不到自己也没关系，然后就抱着快递盒回到了办公室，顺便把门反锁。
拆开快递，本盒是漂亮的紫色。
紫色为基调，蓝色做点缀，本盒的封面上印着一个缩小版的欧式建筑风格的魔法学院，看着像是一座城堡。城堡的上面写着龙飞凤舞的八个大字——
不可思议魔法学院。
打开。
最上面是3张一模一样的宣传单。
宣传单所用的纸质量相当好，很厚实，但宣传单本身非常简单，边缘处有烫金的花纹，黑底白字，仔细看会发现是不可思议魔法学院的招生广告。
［还在为挑选不到心仪的魔法学校感到忧虑吗？
还在为寻找不到心仪的魔法导师感到烦恼吗？
还在为自己未来的宿舍环境感到担心吗？
还在为毕业之后的就业感到迷茫吗？
还在因为自己的种族而害怕遭到歧视吗？
不可思议魔法学校，未来优秀魔法师的摇篮！
1800年办
：
学经验，130位优秀导师，超过200个王国盖章认可，魔法师协会合作院校！
无论你是人族，精灵族，矮人族，兽人族，龙族，狼人，吸血鬼，吸血鬼猎人，魔族，黑暗女巫还是其它都可入学。
学校会根据你的种族为你安排魔法导师，存活毕业率高达98%，让每个学生安全度过学习生涯，和存活毕业率只有30%的黑魔法学校完全不同！
本年度不可思议魔法学校额外开设黑魔法专业，招收100名黑魔法学生，名额有限，先到先得！
现在拨打热线电话，即可享受三日免费试学。
快拿起你身边的通讯水晶球拨打电话吧！］
看完广告的江祺：……
你们魔法世界果然和修真世界完全不同。
这个宣传广告好接地气。
宣传自家学校就算了，居然还拉踩隔壁黑魔法学校。
黑魔法学校做错了什么？他们不就是毕业率只有30%吗？
好吧，考虑到魔法世界的毕业率指的是活着毕业的概率，30%确实挺低。
江祺把这个宣传单又看了两遍，把另外两张宣传单也拿起来放到一边，发现宣传单下面是几叠邀请信。
信的内容都一样，只不过收信人是空白的，看来是要填上各个玩家的名字。
尊敬的___魔法师：
恭喜您已经获得不可思议魔法学院3日免费试学体验，请带着本信于9月1日之前来到不可思议魔法学院报名处，您将在这里开启您的魔法之旅。….不可思议魔法学院校长：佩吉
江祺数了数，邀请信的数量还挺多的，足足100份。
既然有这么多份邀请信江祺就不客气了，随手拿起桌上的笔，在收信人的空格处写上了自己的名字。
白光一闪，江祺进入了记忆。
.
喧嚣。
“静一静，静一静。吸血鬼禁止对人族露出獠牙，吸血鬼猎人把你们的武器收一收，狼人离吸血鬼远一点不要打起来，前面的那个兽人不要揪半兽人的尾巴。”
“龇牙也不行！”
“有没有龙族？太好了，这一批参观生里面没有龙族是吧！”
“黑魔法专业的参观生请举手，站到左边来，你们的参观内容和其他参观生不一样，将会有专门的黑魔法导师带你们参观。”
等江祺回过神来，他已经出现在了闹哄哄的不可思议魔法学院的报名处，左手还拿着刚刚写上自己名字的邀请信。
江祺前面站着一个长得很像家养小精灵的地精，穿得灰扑扑的，低着头不知道在看什么。
江祺后面是一个握着锤子的矮人，长得很是凶狠，一脸横肉，看着非常不好惹。矮人比地精要高一点，江祺觉得自己站在这两个矮个子中间应该会显得非常的高。
“这个本也太夸张了。”江祺看了看手上的邀请信，“我连本都还没摸到呢，就进来了。”
“我再重申一遍。”队伍边的看着非常年轻的红发人族女老师扯着嗓子喊，“不可思议魔法学院内禁止种族歧视，禁止无端械斗，禁止给老师下毒，禁止炸城堡，禁止不穿衣服裸奔。我说的就是你！队伍最前面的那个半兽人，不要仗着自己身上都是毛就可以随意脱衣服，把你的裤子穿好！”
还有裤子没穿好的半兽人？！
江祺顿时来了精神，往边上走，想走到队伍前面看看裤子没穿好的半兽人是什么样子。
然后江祺刚走出两三步就被老师抓住。
“这位来参观的同学，请好好排队。”红发老师一把抓住江祺的手，扫了一眼他左手上的邀请函，“不用害怕，只有登记的时候不同种族的学生才会站到一起，等登记完成后学校会给你们安排相应的导师，到那个时候就没有吸血鬼对你呲牙了。”
然后红发老师就收起脸上的笑容，猛的扭头怒瞪江祺后方的吸血鬼：“收起你的獠牙，不可思议魔法学院禁止吸血鬼对人族龇牙！”
江祺都懵了。
他看了看抓住自己的红发女老师，又看了看不情不愿收起獠牙的吸血鬼，再看了看站在自己前面，非常小心扭过头悄悄打量自己，发现自己也在注视对方就快速将眼神收回的地精。
这里的生物居然都看得见他！
江祺又猛地拿起邀请信仔细阅读了一遍。
尊敬的江祺魔法师：
恭喜您已经获得不可思议魔法学院3日免费试学体验，请带着本信于9月1日之前来到不可思议魔法学院报名处，您将在这里开启您的魔法之旅。….不可思议魔法学院校长
：
：佩吉
信上的字不对！
他现在手里拿的这封信上的江祺两个字不是自己刚刚写的，这封信上的江祺二字和其他的字迹完全一样，是写信的人写的。Ｅ
江祺惊讶的嘴都张开了。
这一刻，他想到了小卡发给自己的最后一条消息。
祝您玩的愉快。
玩！得！愉！快！
这个本的设定怕不就是让玩家以三日体验生的身份，来不可思议魔法学院体验三天。
反正他都获得游戏系统了，都抽出清朝鬼，外国鬼，半鬼王和修仙茶树了，自己来个魔法学院三日游好像也不怎么让人感到意外。
江祺觉得自己哪天走上修仙的道路，自己都不会觉得意外。
妈妈，我上魔法学校了！
虽然11岁那一年猫头鹰迷路，没有把霍格沃茨的录取通知书寄给他，但是24岁这年他收到了不可思议魔法学校的邀请信，可以体验3天的魔法课！
［不可思议魔法学院2：预言水晶球］他买定了！
江祺迷迷糊糊地走回队伍里。
见江祺人有些恍惚，好像是被队伍后面的吸血鬼给吓着了，站在江祺前面的地精非常小声地对他说：“不要害怕。”
“这个学校的校长就是人族的魔法师，边上的那位红发魔法师也是你们人族的。没有人敢在不可思议魔法学院里欺负人族的学生，哪怕是参观的学生，他们要欺负也欺负我们地精。”
江祺因为完全没看本，只看了一份不可思议魔法学校的招生广告，所以对这个本里的世界观完全不清楚，也不了解各个种族在这个世界的地位如何，就没有过多的回应。
“谢谢。”
登记的队伍挪动得很慢，江祺一边默默排队，一边小心打量他能看得见的生物。
兽人和半兽人他有点分不太出来，在他看来这两个种族都一样，毛茸茸的。不是毛茸茸的大猫，就是毛茸茸的大狗，还有毛茸茸的狮子，老虎，棕熊，总之就是又高又壮又可爱，就是看上去不太适合学魔法。
身高动辄两三米，这么壮实怎么看都更适合近战肉搏。
精灵族非常好看，但数量很少，江祺只看到了一个，整个人都像是被圣光笼罩着的一样。
矮人们长得都差不多，地精也是。
除了这些江祺能够一眼分辨的种族啊，还有一些他完全看不出来是什么的。
有一个姑娘看着很像人，但是把自己用黑色的布全身上下包裹得很严实，站在她后面的半兽人甚至不敢靠近她，肯定不是人族。
等排到江祺登记，已经是一个小时。
“你好，请出示您的邀请信。”负责登记的是一个褐色头发，头发里藏着两只老鼠耳朵，圆脸看着非常小巧可爱的姑娘。
江祺递过去把自己的邀请信。
“江祺先生，人族，体验时间为三天。请问您有什么感兴趣的魔法专业吗？”….江祺摇头。
别说感兴趣的魔法专业了，他连这个学校里除了黑魔法专业之外还有什么魔法专业都不知道。
“那请问你有喜欢的导师吗？”
江祺继续摇头。
“请问您介意年轻导师吗？”
“不介意。”
“好的，那我就为您安排莉莉安导师，接下来的三天由她带您体验不可思议魔法学院的基础课程。如果体验过后您对我们学校满意想要报名入学，可以享受第一学年学费8折优惠。”登记员拿着江祺的邀请信在水晶球上贴了一下，讲邀请信递还给江祺。
“莉莉安导师？请问她在……”
江祺话还没说完，之前维持秩序的红发女老师就笑眯眯的走到了江祺身边：“我就是。”
“莉莉安导师，校长让我叮嘱您，不要带来参观体验的学生进您的实验室。”
“您未来10年的工资都已经扣掉用于赔付上一位被您烧掉法袍的参观生和实验室损失了，校长让您带参观生去参观一些他们应该参观的课程。”
“我哪知道上次那个学生是南极国的王子，谁能想到他一件衣服就要10w拉币，我一个月的薪水也才200拉币！”莉莉安苦着脸。
江祺：……
你们魔法师是不是不欠一点钱就浑身不自在？
“你该不会也是什么国家的王子，这一件衣服也要10万拉币吧？”莉莉安看向江祺。
“不是。”江祺摇头，脸上写满了诚实，“我的衣服上除了有一个温暖咒外什么都没有。”
“那就好。”莉莉安松了一口气。
“走，我先带你去参观我们学校的食堂。”
.
吨吨吨吨吨提醒您：看完记得收藏
：
第347章 ［员工招聘券］和新卡 
“叮，恭喜玩家江祺获得［建筑卡］x1，［人……］……”
“滋…滋滋……”
“［建…建…建］……”
“参数调整中……”
“正在调整……”
“调整完毕。”
“叮，恭喜玩家江祺获得［人物卡］x1！”
江祺：？？？
你刚刚是出bug了吧？
你这个破卡牌游戏一定是出bug了吧！
我都听见了，我还有一张建筑卡，你把我的建筑卡黑了！
抱着夸夸送给自己包袱回到办公室里的江祺，一时间甚至忘了自己手里有包袱，连获得的人物卡是什么都不想看了，愤怒的掏出手机找到小卡开始发消息。
江祺：你们游戏黑了我一张建筑卡！
江祺：有bug我要投诉！
江祺：投诉！
江祺：还有，你们游戏这个看剧本的模式变化也太快了。一开始不提前说一声直接把我拉进剧本世界里看剧情就算了，这次我真人直接进去了也不提前告知我，魔法世界有多危险你们知道吗？
江祺：黑魔法学院的生还率只有30%啊！
江祺：我一进去就有吸血鬼对着我呲牙呀！
江祺：我要是死在里面，你们卡牌游戏能对我负责吗？？？
卡牌游戏工作室-客服小卡：亲亲，小卡这边建议您不要激动呢。您常年不运动，不锻炼，身体正处在亚健康状态，如果过于激动可能会对身体健康有所损伤的呢亲亲。
卡牌游戏工作室-客服小卡：小卡这边帮您查看过了，刚才的故障属于正常的参数调整呢亲亲，就算您投诉，我们这边也不会受理的呢。
卡牌游戏工作室-客服小卡：关于您真身进入剧本世界的事情，小卡这边不是已经提前祝您玩的愉快了吗？M.Ι.
卡牌游戏工作室-客服小卡：［不可思议魔法学院］属于特殊剧本，因其全世界的特殊性和其剧本设定的特殊性，您是大概率会进入剧本世界直接体验的。由于其是特殊剧本，在抽卡的时候进行参数调整也是正常的呢！
但凡您现在翻开剧本看一看，就会知道您为什么会真身进入剧本世界的呢。
拿手机的江祺：……
你们黑了我一张建筑卡的事情就打算这么湖弄过去？
江祺：你们黑了我一张建筑卡。
卡牌游戏工作室-客服小卡：亲亲，小卡刚刚不是已经和您解释过了吗？这个是正常的参数调整，您的建筑卡已经自动替换为人物卡了呢！
江祺：人物卡本来就有，你不要以为我没有听见，人字都已经说出来了。
卡牌游戏工作室-客服小卡：亲亲，您的反馈小卡已经帮您提交了，我们会在7日内给你回复呢！
江祺：……
江祺：你们这个游戏的售后太差了。
江祺：我很失望。
江祺：没想到我如此真心待你，甚至愿意贷款买本，得到的却是这样一个反馈。….江祺：你们真是太伤我这个老玩家的心了。
江祺：没爱了。
江祺：算了，反正现在剧本店也不是我的经营重点，卡牌也够用。是时候回归正常生活了，散了吧，以后不会再买本了。
江祺：心寒。
卡牌游戏工作室-客服小卡：……
30秒后，新消息发来。
卡牌游戏工作室-客服小卡：亲亲，您刚刚反馈的问题我们已经受理，由于系统参数的调整对您的游戏体验造成的不愉快小卡这边代公司向您诚挚道歉。为了对您造成的损失进行补偿，我们将为您额外发放一张［员工招聘券］，该券已发放至您的卡牌包，可以随时查看。
与此同时，游戏提示音在江祺的脑海中响起。
“恭喜玩家达成成就［难缠的顾客］，获得［10年员工工资抵扣券］。”
江祺：？
［10年员工工资抵扣券］？
你们这个游戏还真的是什么券都能发出来呀？
有没有10年魔法体验券？他想买一张。
实在不行10天也行。
没了一张建筑卡，得到一张员工招聘券，还得了一张配套的［10年员工工资抵扣券］，感觉有点亏但又没有那么亏。
江祺贴心地把刚才发的消息全部撤回，装作无事发生，他和小卡还是之前那样其乐融融的客户与客服的关系。
江祺点开卡牌包。
卡牌包里赫然多
：
了一张人物卡。
（可召唤）
星级：★
技能：幸运的莉莉安（作为一名炸实验室272次毫发无伤的时间魔法师，莉莉安的运气似乎要比常人好那么一点，无论做什么，她都会比别人更加幸运，更容易心想事成）
卡牌详情：自然国塔珐侯爵的次女，不可思议魔法学院唯一的时间魔法教师。性格活泼开朗，为人热情，在学校里饱受好评，从不歧视任何种族的学生，因出生贵族故在有钱的时候视金钱如粪土，物质欲一般，因为21岁那一年的一次奇遇十分痴迷时间魔法，每时每刻都在为时空穿梭做准备。
（友情提示：每类卡槽仅可放置三张卡牌，请玩家谨慎选择，努力升级卡牌。）
果然是莉莉安。
和莉莉安一起相处了三天，江祺对莉莉安的性格再了解不过了，这姑娘除了炸实验室频繁了些外，人还挺好相处的。物质欲一般，有钱的时候可劲炸实验室，没钱的时候凑活也能活，如果召唤出来肯定是优质卡牌人物。
人家是魔法师，会魔法的那种。
就是不知道现在这个世界有没有魔法让莉莉安消耗完魔力后随时补充，江祺感觉莉莉安世界的魔法师储存魔力的水平相较于江茶世界的修真者要差很多，基本上是个魔法师都会随身带个百八十块魔法石随时补充魔力。
如果莉莉安过来了没法补充魔力，江祺只能劝她好好研究时间魔法，再穿回去。….当然，这些念头江祺现在也只能想想。
他现在没有人物卡的卡槽位，人物卡被冯桂花，黄富贵和江茶占满了。
其中黄富贵要卡星不升星，江茶还是一星，冯桂花这些日子一直在剧本店那边自我发挥也是一星，短时间内估计腾不出位置召唤莉莉安。
江祺也不急着召唤莉莉安，游乐园目前没有魔法师的需求，莉莉安可以先放着，等人物卡腾出卡槽位再召唤。
江祺将目光投向［员工招聘券］。
很早以前，在江冰还装作自己在国外逃避剧本杀店即将倒闭的现实的时候，江祺曾经通过支线任务获得过一张。
丽丽就是通过这张招聘卡召唤出来的。
相比起，［员工招聘券］显得灵活很多。
前者只能给已经召唤出来的建筑卡招聘对应的特殊员工，后者则是在江祺现在所拥有的所有剧本的剧本世界中发布招聘消息，招聘信息由他填写，应聘者会附上自己的简历。
当然，这种招聘是要付员工钱的，理论上需要用对应世界的货币结算，也可以用抵扣券直接抵扣。
面对招聘信息江祺犯了难。
他所拥有的剧本可多了。
冯桂花的世界最正常，就是一个有道士有鬼的现代世界，似乎没有什么反派。
老约翰的世界相对正常，除了那个神秘的面具club之外都是正常人。
王二丫的世界江祺至今没有摸透，感觉应该有很多鬼，还有鬼差。
黄富贵的世界是一个美食古代世界。
汪杏花的世界就是一个大杂烩，什么都有，皇帝，军阀，资本家，邪修，平民老百姓还有鬼，要什么有什么。
莉莉安的世界就不用多说了，和《冰雪世界》是一个世界，江祺了解得最清楚的就是这个魔法世界，清楚到甚至不想看本。
江茶的世界目前而言最高端，有一个修真界的上界不说下面还有三千世界，属于古代版的要啥有啥。
至于《杀死剧本杀店老板》……
全是之前的同行，还很危险，这些同行不知道为什么都很敢杀人。
《吃掉你的心》……
没有存在感，感觉就是个普通的魔法世界。
……
江祺坐在办公桌上思考了半天，一时间居然不知道自己应该招聘什么。
他需要什么类型的新员工啊？
［员工招聘券］看上去似乎很有用，范围广没有限定，但不确定性太高。
江祺又不知道投简历的人的简历上写的是真是假，万一一个变态杀人犯一时兴起给他投了简历，江祺又把他招聘来了，丽丽一闻发现哦豁了，江祺再把人解雇遣送回原世界。
这就一下浪费了两张券呐！
他刚才就白在里和小卡据理力争那么久了。
江祺一脸痛苦地抓着头发，看上去就
：
像高数期末考一看试卷发现会的题刚刚59分的差生，很想瞄一下周围同学的卷子抄点答桉，却又没有卷子可以瞄。….“我就知道天下没有白给的补偿！”江祺愤恨的捶了一下桌子，捶到了包袱上。
诶，包袱。
夸夸给的包袱！
江祺决定先看一下夸夸送给自己的礼物平复一下心情，等一下再接着烦恼招聘信息该怎么发。
包袱是正常的包袱，能装的东西不多。
江祺，发现基本都是自己见过的。
一盒烤草饼。
一盒小甜点。
一盒蔬菜丸子。
这三样都是江祺在宿舍的时候吃过，并且夸奖过夸夸妈妈手艺的点心。夸夸妈妈在公爵家主要负责甜点的制作，做甜点的手艺相当出色。
夸夸带来的每样甜点都好吃且不那么甜，是那种可以抓在手上一直吃，吃一个下午吃到撑都不会腻的好点心。
除了这三盒吃的，还有一小包种子。
是霂草种子。
霂草种子包上贴着一张纸条，纸条上面写着霂草水的制作方法。这个夸夸家乡特产的饮料的制作方法非常简单，就是霂草汁兑水加柠檬汁。
霂草是夸夸家乡的特产，夸夸担心江祺家那个穷乡僻壤的和亡灵之地接壤的地方买不到霂草种子，以后再骑扫把恐高没有霂草汁喝，特意把自己下来的全部霂草送给了江祺。
真是贴心的小礼物。
江祺打开烤草饼的盒子，拿出一块烤草饼，一口咬下。
还是熟悉的味道。
草饼烤得很硬，很有嚼劲但不干，吃起来有一种人类可以接受的青草的芬芳，还有一次丝微甜，当小零食吃再适合不过了。
江祺仔细数了数，盒子里一共有9块烤烤饼，正好可以给大家分一分，于是盖上盖子，端着烤草饼开始挨个办公室找人分草饼。
虽然在办公室里也就能找到两个人。
一个黄富贵一个江茶，这个时间老约翰还在上课。
给正在绞尽脑汁的编过年时太平镇特殊剧情的黄富贵送上一个来自魔法世界的烤草饼后，江祺端着盒子来到了财务室。
财务室的众人正在认真工作。
可能是因为工作压力确实有点太大，江祺又时不时的来串门大家都习惯了，这次负责接待的孟会计明显没有之前那么热情，只是默默给江祺倒了一杯柠檬茶，倒完就回自己工位接着工作了。
江茶正在逛淘宝。
“老板有什么事情吗？我刚刚看你在办公室里好像在纠结什么。”江茶澹定地道。
“先吃块烤草饼，我刚刚从魔法世界带回来的特产。”江祺把草饼塞给江茶，坐下，开始讲［员工招聘券］的事。
江茶认真听完，思考了一会儿，开口。
“所以老板你现在是不知道该如何更好的使用这张券，也不知道自己该招聘哪种类型的员工，担心一个不慎把两张券都浪费了。”
江祺疯狂点头：“对对对，我就是担心这个！”
“那就不写明呐。”
“招聘信息就写：游乐园诚聘各类员工，要求员工无犯罪经历，有特殊技能或能力或工作经历者优先，薪资待遇优厚。”
江祺有些迟疑：“是不是有点太含湖？”
“可是是您不知道要招什么类型的员工啊。”江茶吐槽道。
江祺一想觉得也是，点开卡牌包使用［员工招聘券］，输入刚才江茶说的招聘信息，点击［确认发布该招聘信息］。
界面顿时变了。
［招聘信息已发布，当前收到简历数：0］
过了5分钟，江祺再点开该界面。
［招聘信息已发布，当前收到简历数：0］
江祺：……
你们卡牌游戏是通过什么渠道发布的招聘信息？
这么多世界，5分钟了，一个投简历的都没有吗？
他的招聘信息上不都写了薪资待遇丰厚吗？
反正是卡牌抵扣工资，发多少工资他都无所谓。
卡牌游戏不行。
“唉。”江祺起身，“回去看本。”
“今天这本看得真是奇了怪了。”
“剧本世界也去了，魔法课也上了，卡牌也获得了，甚至还从魔法世界带了点土特产回来。”
“结果本一个字都没看，连摸都没摸到。”
“真是本末倒置了属实是。” .
吨吨吨吨吨提醒您：看完记得收藏
：
第348章 令人感动的好员工 
因为闲着也是闲着，江祺最终决定还是把［不可思议魔法学院］的本看一看。
这个本就是一个没有什么故事的纯机制本。
在看完全部的本和主持人手册后，江祺大概理解为什么小卡会说因为这个本很特殊，所以玩家有大概率真正进入不可思议魔法学院，成为参观生体验三日魔法生活。
因为这个本里的各个人物本对应的就是玩本的各个玩家。
本的内容就是讲述几个来剧本杀店玩［不可思议魔法学院］的客人，按照主持人规定的流程，在作为道具的学院邀请函上写下了自己的真实姓名，然后穿越进了不可思议魔法学院成为三天参观生的故事。
这个本里各个人物本的内容很少，相对应的就是主持人手册很厚。
主持人手册中介绍了29位临时导师和同行的24位原大陆的参观生的基本情况（有5位是玩家），其中就有莉莉安和夸夸。
江祺在不可思议魔法学院里了解到的全部课程，在主持人手册上都有描述，也都有其相应的玩法和机制。
各个课程都有对应的上课时间，玩家需要在合理安排时间的情况下，尽可能多的体验课程，或者体验自己想体验的课程，每个课程都有其相对应的小游戏。
如果不选择上课，选择在城堡里闲逛，去不同的地方，还有可能触发随机剧情，获得道具或者本里npc的好感度。
最终，主持人会根据各个玩家上课获得的评价，以及拥有的道具和拥有npc的好感度，计算其积分评选出mvp。
很像打游戏。
江祺甚至觉得他如果有相对应的开发组的话，完全可以把不可思议魔法学院做成一个联网游戏。
在剧本的可玩性上，江祺觉得这个本应该是他买过的可玩性最高的。
随机性极大，仿佛真的有这样一个不可思议魔法学院（实际上确实有），主持人手册有足足600多页。29位临时导师，24位随机室友，100种课程安排，300多个随机事件，上百种结局。Ｅ
江祺看了看选择莉莉安作为导师的结局，和他经历的以及在卡牌详情中看到的一样。
莉莉安作为时间魔法师对从异世界来的玩家格外关注，在送玩家回到登记处后装作返回的样子，实际上却用魔法隐藏了自己的行踪，在暗处悄悄观察想知道玩家是哪里人，好跟过去做家访劝他报考不可思议魔法学院。（校长严厉禁止学校里的老师打听学生的家庭情况及家庭住址）
然后莉莉安就亲眼目睹了玩家穿梭时空回去的那一幕，从此更加痴迷时间魔法，励志要穿越时空，达成每一个时间魔法师的终极目标——
去异世界看一眼。
遗憾是本里虽然有莉莉安的后续，却没有夸夸的后续。
24位随机室友里有精灵，有兽人，倒霉一点的还能随机到狼人和吸血鬼，地精作为魔法大陆食物链的最底端，确实不值得主持人手册对他多添墨笔。
“唉。”江祺有些失望的叹了一口气，“也不知道夸夸最后有没有傍上一个有钱有势的魔法师。”
虽然本里没能交代夸夸的后续，但江祺对这个本总体还是相当满意的。
标准的商业本，别说一刷二刷三刷了，江祺觉得就算是30刷也没有太大问题。
100多个结局呢，理论上可以刷100多次。
是个好本。
能赚钱！
可以交给刘澜放在剧本店里冲业绩，虽然现在剧本店的店长刘澜已经跑路到了游乐园，剧本店暂时由副店长接手。
江祺打电话给刘澜，把本交给她，让她来定这个本由剧本店里的哪个员工开。
现在剧本店的那些员工江祺都不太熟，能认得脸就不错了，名字一个都叫不上来。照这个管理情况下去，只要刘澜想，有一天她把剧本店掏空也不是不可能。
十分钟后，在太平镇里的茶楼当琵琶女的刘澜穿着古装就来了。
之前江祺想在茶楼里引进说书先生，但这年头想找一个靠谱且工资不太高的说书先生难度太高，江祺就只能先在茶楼里引进一些乐器表演。
太平镇里那么多艺术学校毕业的艺术生员工，基本上每个人都会那么一两样乐器。
钢琴，小提琴，大提琴，萨克斯，架子鼓肯定是不行的，古筝二胡什么的可以在茶楼里混一混，这些员工原本就是在太平镇里工作的，去茶楼里展示一下才艺赚点奖金大家都很乐意。
刘澜在知道这件事情之后，主动请缨表示自己要当茶楼里唯一的一个琵琶女，每天待在茶楼里快乐弹琵琶。
“你今天看见青荷的那些同学了吗？”刘澜一进门就开始不聊正事，非常自觉的自己搬了把椅子坐到江祺身边。
江祺听到刘澜说王二丫的同学时还有点没反应过来。
虽说按现在的时间，他是昨天去隔壁市接的人，但实际上中间他在魔法世界里过了三天，也算隔了些日子，他差点都忘了游乐园里这几天会有一群有钱的高中生。
“青荷的同学们还是昨天我去接过来的，他们怎么了吗？”
“他们今天上午在游乐园里买年货呢。”刘澜
：
一脸我今天算是开了眼了。
“哈？”
买年货？
现在是1月17日，今年过年比较晚是2月9日过年，离过年还有20天，买年货也不是不可以。
但是来游乐园买年货就有些离谱了吧！
“那几十个学生今天上午把玩具店货架上的玩具几乎扫空了，沉主管从太平镇调了好多人过去帮玩具店补货。”
“他们买那么多玩具干嘛？”江祺不理解。
开店进货吗？
游乐园里的玩具售价已经很高了，我游乐园里进货是不是想赔钱？
“说是过年家里亲戚朋友小孩多，给亲戚朋友们买的，玩具店的人光给他们打包发快递就打包了一个多小时。”刘澜咂舌，“真有钱呐。”
“我双11都不敢这么买呀！”
江祺点头表示赞同，这群晨风的学生真是每次都能让他大开眼界。
上次去络子店扫货，这次去玩具店的扫货，江祺觉得是时候给黄富贵批点经费好好维系和韩贵山的感情了。
争取继续拿下今年晨风的秋游！
刘澜分享完八卦，拿了本就要走，被江祺叫住。
“澜澜，我向你咨询个事啊。”
“你写简历会夸大其词吗？会隐瞒自己的犯罪经历吗？会无中生有吗？”
刘澜奇怪的看了江祺一眼，抱紧本盒：“你最近招人被骗了？”
江祺板着脸：“问你正事呢！”
“肯定会啊。”刘澜道，“如果有犯罪经历能隐瞒肯定要隐瞒啊写上去谁招你啊！”
“至于夸大其词，无中生有……说出来你可能不信，当初冰姐招我的时候在招聘信息上写的是要求有工作经验，我只玩过一次本，但我捏造了三年兼职dm的经验。”
“后来我才知道，浔城那时候有剧本杀店才两年。”
江祺：……
“你这么写简历，我姐就没拆穿你？”
刘澜：“开什么玩笑，冰姐也不知道浔城什么时候有的剧本杀店呐。我第1次带本的时候，冰姐还夸我不愧是有三年兼职经验的，带本就是好。”
江祺：……
江祺觉得他现在应该去拜拜江冰，这样没准等一下看见你简历的时候，挑人的运气会好一些。
“行吧，你去忙吧。”
刘澜小跳着离开了。
刘澜离开后，江祺点开招聘界面，看看在他看本和闲聊的这段时间里，有没有异世界的求职者向他投来简历。
还真有。
还挺多。
［招聘信息已发布，当前收到简历数：108］
江祺开始查看。
卡牌游戏还挺贴心，江祺收到的简历除了求职者自己写的，还有卡牌游戏的标注，格式也都是统一的，一看就知道是整理过的。
很方便
［求职人：贾梅
种族：人类
年龄：29
性别：女
剧本世界：《杀死剧本杀店老板》
基本信息：知名985院校毕业，曾从事it行业，后经营一家剧本杀店，因一些意外店铺倒闭，曾获得x先生举办的剧本杀推理大赛第16名。
求职岗位：任意管理岗
求职者宣言：无
意向薪资-元/月］
【是否录用：是/否】
江祺果断点了否。
《杀死剧本杀店老板》世界里的全剧本杀店老板，还是推理大赛全国16强，天知道掌握多少种杀人技巧，不敢要不敢要。
江祺接着阅读下一份。
［求职人：李狗蛋
种族：人类
年龄：21
性别：男
剧本世界：《时光电影院》
基本信息：该求职者没有给出任何基本信息
求职者宣言：游乐园是个啥，为啥我能认得这张奇怪的纸上的字？您是神仙吗？我啥都能干，杀人也行，只求神仙老爷给口饭吃。
求职岗位：无
意向薪资：管饭］
【是否录用：是/否】
江祺看着这份简历叹了口气，点击否。
［求职人：泡泡
种族：鲤鱼
年龄：967岁
性别：女
剧本世界：《桃花灼灼》
基本信息：该求职者没有给出任何基本信息
求职者宣言：咕噜，咕噜咕噜咕噜——
求职岗位：无
意向薪资：无］
【是否录用：是/否】
江祺：……
你们卡牌游戏能不能靠谱点？这条967岁的鲤鱼精明显没有开灵智，虽然活得久但它就是条鱼，连鱼你们都不放过吗？
江祺果断点击否。
江祺一连看了几十份简历，发现靠谱的根本没几份。
江琪虽然不知道卡牌游戏是怎么往异世界撒简历的，但很多世界估计不是什么正规方式。
大多数求职者都不清楚游乐园是什么，没有基本信息，没有求职宣言，没有求职岗位，也没有意向薪资。
李狗蛋的那份都算是优秀简历了，至少还有个有内容的求职者宣言。
江祺先前担心的求职者会简历造假完全就是白担心。
什么造假，人家根本就没有简历！
这才是真盲盒。
至于那些看上去似乎靠谱的，要么就是求职者很一般没有雇佣的价值，要么就是求职者过于不一般很有灭世的价值。
江祺甚至收到了汪杏花世界邪修的简历。
那个邪修也怪实诚的，在基本信息里面写了30年邪修工作经验，江祺连他应聘的岗位都没看就直接否了。
：
江祺挠挠头，又硬着头皮看了十几份。
看得他头皮发麻。
真是没有对比就没有伤害，和这个［员工招聘券］相比，之前的【特殊员工招聘卡】真是太好用了。
果然，游戏补偿是不可能补偿什么好东西的。
［求职者：莫莉
种族：月精灵
年龄：221岁
性别：女
剧本世界：《冰雪世界》
基本信息：月精灵一族的族长
求职者宣言：神秘的魔法师，我不知道你是通过什么方法将这个招聘信息放进了我的房间，但我认可你的实力。帮我杀死三角恶魔之主烈，我愿奉你为主。
求职岗位：无
意向薪资：三角恶魔烈的尸体］
【是否录用：是/否】
江祺：……
否！
谢谢，不接活。
“啊啊啊啊啊，到底有没有一个靠谱且有能力且安全的求职者，愿意写老老实实的写一份求职信息，不涉及个人恩怨，就是单纯的想找一份工作的啊！”江祺痛苦地闭上了眼睛。
“求求了。”江祺双手合十，作祈祷装，“招聘之神亲姐江冰在上，把你招聘员工的运气分我一点吧。”
江祺深吸一口气，点开下一份。
［求职者：夸夸
种族：地精
年龄：33岁
性别：男
基本信息：地精，毕业于不可思议魔法学院，是着名料理家玛姬女士的学生之一。现在特罗公爵家担任厨师及仆人，精通人族料理，逃跑，闪避，家政清洁及缝补，善种植，一天可工作20个小时。
求职者宣言：江祺先生，是您吗？谢谢您当初拜托莉莉安老师在学校里照顾我，这些年我一直很想向您表示感谢但是联系不到您，请问您可以雇佣我当您的仆人吗？
求职岗位：仆人
意向薪资：100拉币/月］
【是否录用：是/否】
夸夸！
江祺眼睛一亮。
原来现在魔法世界里的时间离他上次离开已经过去这么久了，夸夸都33岁了。
江祺依稀记得他和夸夸聊天的时候，夸夸说过他是17岁。
距离他离开已经过去16年了。
怪不得莉莉安的技能里说她炸了272次实验室。
夸夸是地精，老实，从魔法学院毕业，还被玛姬老师收为学生，有工作经验，虽然不会魔法，但地精也有其特殊能力，跑得快，短距离内能瞬移，而且对他也算有些了解。
最关键的是他是真心想要这份工作。
不雇他雇谁？
江祺几乎没有任何犹豫就点了是。
【请问您是否确定要雇佣该求职者：是/否】
江祺继续点击是。
【请问您愿意给出的月薪是：__（求职者的意向薪资是100拉币/月）】
反正不是自己出钱，10年内的工资是用券抵扣的，江祺想都没想就拉满拉币/月。
这个空最高只允许填到1000拉币。
就当是给夸夸谋福利了。
别人都是出国打工，夸夸这是出世界打工。
【请问您的支付方式是：按月支付/按年支付】
江祺选择按年支付。
【请选择雇佣期限：10年/20年/30年】
江祺选择10年。
【您的求职人已签订合同】
【温馨提示：因求职人所属世界的特殊性，两个世界的时间流速为1:1，按照求职人所属世界的仆人放假标准，求职人一年可享10天带薪年假。】
江祺：……
好惨啊，一年只有10天休息。
据江祺所知，魔法世界的地精是没有单休双休之称的，当仆人就是要全年无休。
下一秒，背着一个大包袱的夸夸就出现在了江祺的办公室里。
可能是因为地精不显老，江祺感觉33岁的夸夸和17岁的夸夸看上去没有什么区别，长得都是一样，皮肤都是皱的。
“江祺主人！”夸夸兴奋地跑到江祺面前，“您真是太康慨了，居然愿意支付我一个月1000拉币的薪水，这样一来我的大儿子，二儿子，三儿子，大女儿和二女儿就都可以上不可思议魔法学院了！”
“我和我妻子都不知道该怎么报答您，就给您带了一点家乡的特产。”说着，夸夸打开包袱。
这个包袱明显是个魔法产物，夸夸一连从里面掏出了100多盒点心都还能接着往外掏。
看着来工作还带这么多特产的夸夸，江祺的眼睛湿润了。
抽了这么久卡，终于抽出自带干粮的员工了。
虽然是只地精。
江祺清了清嗓子：“夸夸你先把这些东西收进去吧。”
“我这个地方比较特殊，大多数人看见你可能会害怕，你需要做一些伪装把自己假装成一个机器地精，就是在人前动作要僵硬，表情要木讷，演戏你会吧？”
夸夸点头：“江祺主人，我会的，我们地精最会装死了。”
“躲人你会吧？”
“会的，我们地精最会把自己藏起来了，很多主人家不希望我们出现在客人面前。”
江祺欣慰极了：“我就知道夸夸你一定会是个优秀员工。”
夸夸的脸一下就红了。
“还有，以后不要叫主人了，叫主人多生分，叫老板就行了。我带你去财务室认认同事，财务室就在楼下，等我到了你再瞬移过去。”
“好的老板！”
：
第349章 警惕职场PUA 
江祺让夸夸先去财务室找江茶，主要是想让江茶给夸夸施个幻术，让它摸起来没有温度像个机器人。
夸夸的身体不是娃娃，不可能像丽丽那样以玩具的形式出现在人前。为了让夸夸以后可以更大程度的在游乐园里活动，江祺觉得给他安上地精机器人的标签是一个不错的选择。
地精作为魔法世界的魔法绝缘体，唯一的天赋就是灵敏，瞬移和充足的精力。
夸夸在简历上写的每天可工作20个小时绝非夸大其词，地精精力充沛，大多数情况下都会显得很容易兴奋和激动，一般不怎么需要休息，一天睡一个小时足矣。
如果说充沛的精力能够让地精更好的打工，那灵敏和瞬移的能力就是让他们更好的活着。
魔法世界有200多个王国，有的王国有法律，有的王国没有法律，总的来说就是一个弱肉强食，适者生存的世界。地精作为魔法世界食物链的底端，如果不擅长隐藏自己和逃命的话，早就消失在漫长的历史长河中了。
面对身高只有40多厘米，长相绝对算不上好看，大大的眼睛几乎占据了1/3张脸，皮像个小老头一样皱起来，细胳膊细腿的地精，江茶显得很有兴趣。
“夸夸道友，请你放松。”江茶先摸了摸夸夸的手，感受了一下他皮肤的触感和体温，闭眼，抬手。
江茶结了一段复杂的印，把夸夸看得一愣一愣的。
他只见过魔法师在施法前念很长的咒语，他从来没有见过魔法师在施法前跳手舞的。这导致夸夸一动都不敢动，生怕自己一个不小心就和那些魔法师们的水晶球一样炸了。
一道白光从江茶的指缝间溢出，将夸夸包围，融进他的皮肤。
夸夸僵硬得就跟机器人一样。
“好了，老板你感受一下。”
江祺戳了戳夸夸的胳膊，发现果然没有温度，皮肤下的肉变得硬硬的，说是机器人肯定有人信。M.Ι.
“不错。”江祺对江茶的幻术表示肯定。
桃花上仙一辈子作恶多端，做过的唯一的一件好事大概就是培养了一批优秀的精通幻术的手下。
江祺找出他之前拍的玩具之灵们排练时的，给夸夸看，让夸夸学者玩具之灵们装机械玩具的样子走两步。
夸夸睁着大眼睛学习了几分钟，很快就走的像模像样的。
步伐机械，四肢僵硬，面无表情，活脱脱一个地精机器人。
“可以稍微灵活一点，不用这么僵硬。”江祺道，“灵活一点可以显得你的工艺比较好，价格高，是我花200万买过来的。”
“诶，对吼，江茶你可不可以把买本的钱的账做成买夸夸的钱啊？”江祺觉得自己真是想了一个绝妙的好主意。
江茶：？
那笔账我都做平了你现在让我改？
“可以的。”江茶挤出一个咬牙切齿的笑，柔声道。….江祺让夸夸瞬移回他办公室继续练习。
等江祺从财务室
：
走回办公室的时候，夸夸都已经开始打扫了。
只见夸夸左手清洁剂，右手抹布，甚至还换了一身衣服，是灰扑扑的旧衣服，应该是打扫专用。
“老板，我已经练好了。”夸夸把手里的东西放进他衣服上的魔法口袋里，开始表演。
演技相当出色，在演机器人这件事上，夸夸的天赋比玩具之灵们高多了。
“不错，以后遇见其他人你躲不了就装成这个样子，晚上9点以后园区内基本没有人，可以随意自由活动。”江祺为夸夸的省心点了个赞。
“好的老板。”夸夸尖声道，掏出抹布想继续擦地。
“今天上班第1天，就先别工作了。”江祺摆摆手让夸夸停下来，指了指椅子，原本想让夸夸坐椅子上他们聊会天，然后发现椅子的夸夸而言有点矮，就干脆指了指桌子让夸夸坐在桌子上。
夸夸一脸不可置信，手很听话的把抹布又塞进口袋里：“可是老板你一个月支付我1000拉币的薪水呀！”
夸夸一脸我要是一天不工作23个小时，岂不是对不起老板你付给我的薪水。
“和我聊天也是工作的一部分。”江祺坐下，从果盘随手拿了一个沙糖桔，夸夸见状连忙瞬移到桌子上，开始帮江祺剥橘子。
“你是怎么看到招聘信息的？”江祺接过夸夸递来的橘子。
“不是您把魔法契约直接送到我手上的吗？”夸夸小声询问。
“魔法契约？”
经过夸夸的详细说明，江祺这才明白原来卡牌游戏在夸夸的世界发招聘信息的方式是发传单。
在夸夸看来那一份游乐园的招聘信息就是魔法契约，一般来说这种魔法契约地精是万万不敢签的，谁知道签了之后会有什么代价。Ｅ
自己变成魔法材料事小，一个不好全家都有可能变成魔法材料。
夸夸是看到了招聘信息上的落款是江祺，这才大着胆子写了简历投过来。
江祺这边看简历只用了两个小时，夸夸那边却等了好几天。因为江祺选择按年支付工资，夸夸那边一次性收到了拉币的预付工资，把夸夸的妻子惊得说不出话来。
对于夸夸而言，他和江祺的相遇是在16年前，为了对得起这份薪资，夸夸全家总动员。
夸夸的父母，叔伯姑姑，爷爷奶奶，17个兄弟姐妹，7个孩子，100多个侄子侄女外甥外甥女齐上阵，各尽所能，花了一天时间做了1000多份各色点心，加上搜集到的本地特产和夸夸出国打工可能会需要的东西，全都塞进了江祺看到的那个魔法包袱里。
然后夸夸就踏进了合同生成的传送魔法阵，来到了江祺的面前。
也就是说，夸夸到现在都还没有意识到他已经不在原本的世界了，他以为自己只是单纯的出国打工。….夸夸剥完橘子开始剥龙眼，连瓜子都帮江祺剥好，一边播一边不好意思地低着头小声道：“
：
老板，其实当年我去不可思议魔法学院报到的时候还给您带了礼物。”
“礼物？”
“我那个时候不知道您是实力高深的时间魔法师，以为你也要去读书，还想接着和你当室友。我妈妈给你做了好多点心，我还给你准备了好几样别的饮品，结果到学校才知道您根本不会入学。”
“我真的很谢谢您特意叮嘱莉莉安老师关照我，如果不是莉莉安老师帮我周旋，玛姬老师也不会收我当她的学生。”
“就连毕业之后的工作都是莉莉安老师帮我介绍的。”
江祺喝了一口水：“其实我没有特意叮嘱莉莉安老师关照你，应该是莉莉安老师单纯的欣赏你，所以才这么帮你。”
夸夸惊讶地抬起了头。
“不过你都是玛姬老师的学生了，毕业之后应该很好就业吧。”
夸夸点头：“是的，我在特洛公爵家当仆人一个月能有100拉币薪水，特洛公爵人也很好。我六哥一家被强盗抢走了所有的积蓄，是特洛公爵帮忙追回的，从那以后我的兄弟姐妹们都努力攒钱想送孩子去不可思议魔法学院就读。”
“包括这次我辞职，特洛公爵听说我被您雇佣了还替我高兴，能为您这样伟大的时间魔法师工作是我的荣幸！”
江祺：……
他该不该告诉夸夸他已经不在原世界了。
算了，等夸夸熟悉这边的工作再说吧，他怕夸夸现在知道直接吓死。
江祺决定转移话题：“你这次过来带了烤草饼吗？”
“你妈妈做的烤草饼还挺好吃的。”
两句如此简单的话，把夸夸直接感动哭了。
夸夸这次没红脸，他直接流眼泪。
夸夸的眼睛本来就大，从眼眶里掉下来的泪水也大，眼泪颗颗分明地往下掉，噼里啪啦的跟下雨一样。
“老板，你居然还记得我妈妈做的烤草饼的味道。”夸夸已经泣不成声。
“额…说出来你可能不信，上次的烤草饼还没吃完。”江祺打开抽屉，拿出了里面的烤草饼。
原本一盒9个，现在还剩6个。
看着盒子里的烤草饼，夸夸哭得更凶了。
“老板你人真是太好了！”
“你居然愿意用魔法保存我送给您的烤草饼。”
“从来没有人这么珍惜我送出去的礼物。”
“老板，我愿意当您的魔法材料！”
江祺：……
倒也不用为了一盒烤草饼把命搭上。
我们这儿也不是黑魔法学院啊！
要珍惜生命啊夸夸同志，你还有7个孩子要养呢！
财务室里正在喝下午茶的江茶无奈地摇摇头。
财务最近工作忙，江茶作为主管偶尔下午会从游乐园的餐厅里订一些茶点点心送过来，让同事们喝个下午茶放松一下。
“江主管，怎么了吗？”张红问道。
“没什么。”江茶笑笑，“我只是觉得要警惕职场pua。”
老板办公室里真是太精彩了。 .
吨吨吨吨吨提醒您：看完记得收藏
：
第350章 内部会议 
为了让夸夸更好的适应环境，晚边上的时候江祺特意带夸夸在游乐园里转悠了一圈。
一个多小时的功夫，江祺斥200万巨资买了一个不知道有什么作用，但看着很像家养小精灵的地精机器人的消息就传遍了整个游乐园了。
不光普通游客，连正好路过或者特意路过的员工都忍不住要上前和夸夸合个影。夸夸凭借精湛的装死演技，在极度紧张与人合影的情况下，还能保持一个机器人应有的麻木和冷静，完美出演了一个看上去不是很聪明的机器人。
合影到最后江祺都想在夸夸脖子上挂个牌子。
合影10元一张，可摆动作。
一圈游乐园逛下来，夸夸也发现了不对劲。
“老板。”被围着排了40多分钟合照才回到办公室里的夸夸站在椅子上，“为什么您庄园里有这么多客人？”
说着，夸夸伸手指了指窗外能看到的远处正在转动的摩天轮：“这些魔法产物上面为什么都没有魔力波动？”
“因为他们靠的不是魔力，是科技的力量。”江祺一本正经地道。.
夸夸：？
江祺放缓语气，用亲切和蔼的声音说：“夸夸，你有没有发现这里有什么不同？”
江祺之前还想着要不要先隐瞒这是异世界的事实，让夸夸先熟悉环境，但现在看来夸夸还蛮能熟悉新环境的，觉得不如铺垫一下直接说。
夸夸点头：“是有一点奇怪。”
“您庄园里的这些魔法产物都怪怪的，好多人都在盯着一个奇怪的方形小东西看，还有人对着它说话，没有人用水晶球。那个叫过山车的东西飞的也没有扫把快，但是有好多人排队。”
夸夸越说越觉得奇怪：“您的家乡不是和亡灵之地接壤吗？为什么我都没有见到黑暗生物啊？”
江祺心想见黑暗生物还不简单，他们游乐园里虽然没有狼人，吸血鬼，骷髅和恶魔，但是有扮鬼王和古曼童的，和上述的黑暗生物打估计也能打个55开。
“黑暗生物有，晚上就能见着。”江祺笑着道。
“夸夸你之前见过这里面的东西吗？”
夸夸摇头。
“那你之前有听说过这种地方吗？”
夸夸继续摇头。
“那你觉得我们这里会是哪儿？”江祺强烈暗示。
夸夸转动他不算太聪明的小脑瓜努力想了想，悟了。
“我知道了！”夸夸兴奋地道，“这里的东西都是您创造出来的，您可真是一位伟大的时间魔法师！”
江祺：……
“这里是异世界。”江祺放弃铺垫。
夸夸继续睁着大眼睛，没有太反应过来。
“你是穿越时空，来到了其他世界。”
“打工。”
夸夸倒吸一口凉气。
“老板。”夸夸满眼崇拜，“您真的是整片大陆最伟大的时间魔法师！”
“你能不能把莉莉安老师也接过来？她一直想穿越时空，之前在学校里的时候，我就总听见她念叨祈祷学校里赶快来一个可以学习时空魔法的魔法师，她好教完学生去尝试穿越时空。”
“说是这样就不用还欠佩吉校长的钱了。”
“……她欠佩吉校长多少年工资了？”
“去年和莉莉安老师通信的时候好像已经欠了69年工资了。”
“她一共只炸了272次实验室能被扣69年的工资？16年了，她的工资应该也涨了吧？”江祺大受震撼。
夸夸说没去思考江祺为什么知道莉莉安炸了272次实验室，在他看来江祺都能自己穿越时空顺便把自己接过来，是传说级魔法师，哪天江祺回去一统魔法大陆他都觉得合理。
“可能是因为莉莉安老师两年前接了南极国国王的委托任务，然后一不小心把南极国王宫给炸了吧。”夸夸道。
江祺：……
不知道为什么，江祺突然不是很想让冯桂花和江茶赶快升星给莉莉安腾出位置了。
炸王宫是个什么水平？
莉莉安这些年研究的真的是时间魔法吗？
.
当夸夸意识到自己不是出国打工而是出世界打工后，江祺就把夸夸派到黄富贵那里接受现代培训。
这种培训黄富贵有经验，王二丫和汪杏花都是他培训出来的。
通过几个小时的培训，到了晚上卡牌生物内部会议的时候，夸夸已经基本了解自己所处的世界是什么样的，什么能表露在人前，什么不能表露在人前。
晚上9点40分，包括三狗在内的所有卡牌生物（玩具之灵们除外）齐聚娃娃屋，召开主题会议。
会议的主题是夸夸来到游乐园打工应该从事什么工作，以及冯桂花和江茶谁升三星把人物卡卡槽位腾出来抽莉莉安。
为
：
了这次会议，已经有不知道多少章没有出场的冯桂花特意出了个场，从剧本店坐公交来到游乐园，参加本次会议。
娃娃屋的客厅里，江祺手上端着装着草饼的点心盒，面前飘着一杯热牛奶，用鼓励的眼神看了看夸夸，清了清嗓子。
“夸夸，来和大家说一说你的想法！”
夸夸很是拘束地站在椅子上，看着盯着自己的众人，想了想，开始从口袋里掏点心。
给汪杏花一盒红色蛋糕，冯桂花一盒绿色蛋糕，王二丫一盒手指饼干，老约翰一盒白色蛋糕，黄富贵一盒曲奇饼干，三狗一狗一张大饼。
轮到丽丽的时候，夸夸想了想，递给她一个草娃娃。
拿草编的，很有特色。
等礼物送完了，夸夸这才鼓起勇气羞涩地道：“我…我做什么都可以，签魔法契约的时候我就是想来给老板当仆人，我白天可以在不被人发现的情况下打扫庄园…不是，是游乐园。”
大家齐齐无视了夸夸的求职意向。
汪杏花吃了一口红色蛋糕，这块来自异世界的美味蛋糕让她瞬间被夸夸的精湛厨艺俘获，两眼放光，提议道：“夸夸你这么好的手艺，在游乐园里当家政多浪费啊，你应该去太平镇买点心。”
“这么大一块蛋糕卖58不黑吧？”王杏花伸出手用巴掌比了比蛋糕的大小，“这个是来自异世界的蛋糕，要收关税的。”
“这个蛋糕是莓莓果做的，莓莓果只能生长在火系魔法浓郁的土地里，这里……”夸夸小声道。
“做点心不可能。”江祺也觉得这个注意不行，“晚上在娃娃屋里做点心给我们吃还行，如果在游乐园里开专门的点心摊……你不觉得一个会做点心的机器人有点过于智能了吗？”
最关键的是容易露馅，夸夸毕竟不是真机器人，做点心很容易出现各种意外，也需要和几个员工长时间待在一起，不太妥当。
被否了提议的汪杏花一时间也想不出什么好办法，只能继续吃蛋糕。
“让夸夸去玩具剧场演戏呢？”黄富贵提议，“夸夸的身材应该挺适合去玩具剧场的吧？”
黄富贵的提议得到了众人的赞同，大家越看夸夸越觉得他简直就是为玩具剧场而生的。
“夸夸你觉得呢？”江祺看向夸夸。
夸夸自然是没有意见的，在他看来什么工作都行，就算是当魔法材料也行。
现在只有一个问题。
“老板，我没有演过戏，我的演技可能……不过我会好好努力的！”
“相信自己。”江祺一脸肯定，“等你去了玩具剧场你就会发现，你的同事们演技更差。今天下午我就看出来了，你的演技在玩具剧场里绝对可以排到第四。”
前3是拉拉，雪雪和撬撬，不过这三狗最近戏份有点少。剧作家一直在尝试用不同的大型玩具做反派，他总觉得如果只用三狗做反派的话会限制戏剧的类型。
“汪汪汪！”拉拉欢快地叫了起来。
“拉拉道友说不会演戏没关系，他可以教你。”江茶贴心翻译。
夸夸红着脸从兜里掏出一张大饼递给拉拉。
就在江祺以为夸夸工作的这个议题已经结束，可以圆满的进行下一个议题的时候，夸夸举手小声道：“老板，我有一个问题。”
“你说。”江祺和颜悦色地道。
“去玩具剧场演出，一天要工作多少个小时？”
江祺根据玩具剧场目前现有的剧目大概算了算：“你先磨练几天演技，等到剧作家那边给到你角色可以正式演出的时候，大概一天工作2~3个小时吧。”.
“玩具剧场现在的剧目有点多，如果你演出的剧目比较受欢迎，排的场次多的话可能会工作到4个小时。”
“那剩下的16个小时我做什么？”
众人：？？？
江祺：……
哦对，他忘了，地精是20个小时工作制。
不等江祺劝夸夸看看劳动法，学习一下异世界的工作制度考虑一下一天只工作8个小时，夸夸就自己给自己想到了工作。
“老板，我可以把游乐园里的草都拔了吗？”
江祺：？？？
“我这次来了一些种子，可以在任意土地里生长。有霂草种子，风草种子，甜草种子和醒草种子，这四种草长得都很快，可以用来做点心和饮品。”
“我可以白天在玩具剧场演出，游乐园里有人的时候在没人的地方练习演技，晚上种草和制作点心饮品。”
“霂草可以提神缓解因为飞行带来的不适，醒草可以降暑，风草饮品在全大陆都很畅销，甜草味道甜甜的直接吃都很好吃。很多家里没钱吃不起零食的地精
：
，会在家里种一些甜草给孩子们当零食。”
“我晚上把饮品和点心做出来，白天您就可以让其他人直接卖。”
夸夸把自己20个小时的工作安排得明明白白的。
卷王汪杏花都听傻了，一脸江祺一个月给你发多少钱，你居然比我还拼？
丽丽也懵了，在丽丽看来夸夸和她的性质一样，都是江祺雇来的。
其他的卡牌人物还能说是抽来的，他们两个是正儿八经的员工，是真同事。
新来的同事这么卷，让丽丽一时间很有压力。
丽丽开始思考要不要把卖咖啡的钱都给江祺，夸夸刚刚好像也没有把卖饮料的钱占为己有的样子，夸夸甚至还自己种草。
丽丽飞到夸夸边上，用她觉得很小声，但实际上所有人都能听见的声音小声问：“夸夸，板板一个月给你多少钱？”
“1000！”夸夸一脸幸福，“老板是我这辈子见过的最大方的魔法师！”
丽丽：！
不明真相的其他人：！
！
丽丽想了想，扑进江祺怀里：“板板好好！”
板板真是对她太好了，一个月给她发那么多工资！
“咳咳。”江祺觉得他等一下可能有必要向大家解释一下拉币和rmb的不同，以及他实际上一分钱都没有出，因为夸夸的工资是券直接抵的。
“好了，夸夸的工作就暂时这么决定了。夸夸你也不用晚上把游乐园里的草拔了，游乐园外面的地都是我的，全是草，想怎么拔就怎么拔。就是拔草的时候注意一下，不要吓到路过的贼。”
“好的老板。”夸夸觉得江祺真是太善良了，连贼都不愿意吓到。
“至于你的员工宿舍…这里你还喜欢吗？我记得2楼有一间儿童房吧？正常床的尺寸对你而言肯定是大了，儿童房里是小床还有婴儿床，你去挑一下，看看喜欢哪张床就睡哪张床。”
“就在楼上，你瞬移上去看看。”
夸夸啪地一下上楼了。
汪杏花有些羡慕地往上看了看：“我怎么就不会穿墙呢？”
“现在我们进行下一个议题。”江祺挺直腰背，“冯奶奶和江茶谁先升三星？”
江茶和冯桂花礼貌性的互相对视一眼，在一番简单的眼神交流后，江茶率先开口：“我不介意升三星。”
“我升！”冯桂花高昂的声音盖住了江茶的话。
“小江是茶树，在你之前没有修仙的升过三星，万一你升三星之后变成正常人，不能再施仙法不就亏了吗？那多不方便呐，我升。”
“小江你变成正常人都还算好的，就怕你变成茶树。”
江茶沉默了一会儿：“我觉得应该不会变成茶树……”
“毕竟我是人物卡。”
“冯奶奶你想好了吗？”江祺问道，“升三星可是要变成人的。”
“不能天天熬夜玩手机了。”
在游乐园开张，江祺变成名副其实的有钱人后，人物卡升三星就变成了一件很简单的事情。
属于那种只要想，一两个星期就能搞定的事。
可对于人物卡而言，升三星可能不是一件好事。
升三星意味着真正变成一个人，一个正常人（江茶属于特殊情况不确定）。虽然三星后卡牌人物可以拥有合法身份，正大光明的生活，开启属于自己的新人生，但也会失去属于卡牌人物的特权。
会生老病死，会不能熬夜，会不能暴饮暴食。
老约翰就是这样，从前打游戏打到凌晨4点的快乐时光一去不复返，只要晚于12点睡觉第2天精力就不行，和隔壁天天通宵打游戏的黄富贵形成鲜明对比。
王二丫是渴望变成人，老约翰是想要知道自己曾经的过往恢复全部的记忆，冯桂花就没有这些渴望了。
她的确失去了大部分记忆，但那都是她年轻和中年时候的记忆，对于冯桂花而言最值得记住和怀念的与家人的记忆她还是记得不少的。
等到她升二星应该会想起更多。
冯桂花就是一个非正常的老太太，保持老太太的样子，却没有老太太的烦恼和糟糕的身体，江祺觉得如果他是冯桂花的话应该不会很想升三星。
“想好了！”冯桂花斩钉截铁地道，“升三星不是可以设定年龄吗？”
“我把自己改成18岁，也体验一下电影里的重返18岁的感觉！”
“那您想好变成18岁后要做什么吗？”江祺觉得就算冯桂花变成18岁，大概也不能无缝衔接上大学。
“想好了！”冯桂花道。
“我要逐梦演艺圈！”
众人：？？？
“当歌手！”
“那个……”王二丫弱弱举手。
“冯奶奶，歌手不属于演艺圈。”
冯桂花：……
：
第351章 冯桂花二星 
冯桂花这一雄心壮志属实是把在场的所有人、鬼、狗都震住了。
江祺甚至努力回想了一下他在去年过年的时候看的冯桂花的那个本，在脑子里疯狂剖析了一下冯桂花的人设，怎么想都没想起来冯桂花还有音乐细胞。
按照本里的设定，冯桂花就是一个正常的农村奶奶啊。
年轻的时候应该是個家庭主妇，年纪大了之后也没有进城，一直住在村里，除了喜欢看热闹围观别人吵架之外，也没有什么其他的兴趣爱好。
怎么就突然想逐梦演艺圈了？
不对，是逐梦歌坛。
难道是冯桂花最近选秀类节目看多了想出道当女团？
还是最近爱上了看小说，看了一些类似于《重回18岁，从歌手开始》的重生娱乐圈文？
江祺觉得他得劝劝冯桂花了。
娱乐圈可不兴闯荡啊。
江祺认识的人里面，唯一和娱乐圈能扯上一丁点关系的就是宫晔，在某小成本电视剧里当过副导演，当过一次就不干了，回来开酒吧卖兑水假酒。
游乐园里的演艺人员有专门的表演学校毕业的，在太平镇里演重要NPC的几个长相还不错的小年轻甚至还是知名表演学校毕业的，当年也曾逐梦过演艺圈，现在都回来逐梦太平镇了。
江祺越想越觉得，为了综艺和小说就去逐梦演艺圈可不行。
“汪，汪汪汪！”还没等江祺先开口劝，雪雪就开口。
“雪雪道友问您，您是不是想像平板里跳舞的小姐姐们一样参加女团选秀综艺？”江茶开始翻译，有些惊讶的看了一眼三狗，“没想到三位道友平时还看女团选秀。”
“汪～”三狗齐声道。Ｅ
［里面的小姐姐可好看了！］
“哇，冯奶奶您年轻的时候一定很好看！”王二丫一脸崇拜的看着冯桂花。
王二丫其实不怎么看电视电影，她看动画片比较多。她唯一看过的几部电视剧都是和黄富贵一起看的古装偶像剧，里面清一色的俊男靓女。
在王二丫的认知里，娱乐圈=帅哥美女，冯桂花想要逐梦歌坛=逐梦半个娱乐圈，所以冯桂花=半个大美女。
四舍五入就是大美女。
冯桂花被王二丫这么一夸老脸一红，有些不好意思的笑笑，摸摸鼻子：“我也不知道我年轻的时候长得什么样，年轻时候的记忆一点都没有，但我感觉我应该长得还行。”
众人：……
“所以，您是之前学过唱歌吗？”江祺好奇地问道。
“不知道，不记得。”冯桂花诚实极了。
众人：……
“那您为什么想要重回18岁，开始当歌手啊？”江祺觉得如果冯桂花是真心想要当歌手，可以考虑往前回一点。
重回8岁，练童子功，18岁再出道。
“就是……”冯桂花歪着头，露出了一个似笑非笑的表情好像在感受什么，“虽然我不记得自己年轻的时候是做什么的，甚至不太记得自己中年的时候除了照顾孩子做家务外还做过什么，但总觉得我应该和音乐挺有缘的。”
“这些日子我不是一直在剧本店那边待着吗？没有和老板你们在一起。”
“我过得也挺开心的。”
“每天买买菜，给剧本店的孩子们做早中晚餐，和几个认识的新姐妹聊聊天，一起去跳广场舞，去超市抢鸡蛋，帮着她们给朋友圈转发点赞，日子过得是挺充实。”
“但我总觉得少了些什么，就是那种我都已经活了一辈子了。死也死了，鬼也当了，是不是应该做一些之前没做过的事情的那种感觉。”
“我一开始还不知道这种感觉是缺点什么，直到我开始和那群新认识的老姐妹们一起跳广场舞。一听那个广场舞的音乐，我觉得我不光身体在跟着跳，我心里有个人也在跟着唱，我对音乐好像特别敏感。”
“我觉得我应该是喜欢音乐的！”
“约翰老师你之前失忆的时候有这种感觉吗？”冯桂花看向自认为和自己情况应该会最像的老约翰。
上了一天的课晚上还要来开会，其实一直没有怎么听，坐在壁炉边稍微有点打瞌睡的老约翰：……
老约翰把用于装模作样的报纸放下：“好像没有。”
“我那个时候只是偶尔会觉得奇怪，自己怎么会变成剧本里的那个样子，并没有像你一样。”
冯桂花有些失望。
江祺仔细品味了一下冯桂花刚才的形容，问老约翰道：“约翰老师，您在还没有想起全部记忆之前，会不会有的时候觉得自己应该是很
：
有钱的？”
老约翰愣了一下：“可能吧，不会觉得自己应该是很有钱的，但是觉得不至于沦落至此。”
江祺觉得自己懂了：“我明白了。”
“冯奶奶你现在虽然没有想起全部的记忆，但曾经的记忆其实会在无形中影响到你，没准你年轻的时候真的是个歌手，只不过后来结婚退圈了。”
冯桂花认真思考了一下江祺说的话的可能性，觉得不太可能。
“我老伴儿住在乡下呀。”冯桂花皱着眉，“我如果是个退圈的歌手，不至于嫁得这么惨吧。”
“我当年唱歌的时候一点钱都没挣到吗？”
江祺：……
“万一你老公其实曾经很有钱，但是后面做生意破产了呢？你想想看，约翰老师光在银行保险柜里存的一部分生活费就有一个多亿，最后还不是变成那个样子。”
老约翰：？？？
冯桂花被说服了，觉得有可能。
“莪们在这里也瞎分析也没有用，等冯奶奶你升三星想起全部的记忆吧。”江祺笑着道。
“如果您想当歌手，我也不反对。只不过我现在肯定是没有那个钱能够直接把你捧出道捧红的，最多给您提供生活费和第一笔资金。”
冯桂花一脸我理解：“我都活了80多年了，怎么能让老板你养我呢，我到时候肯定要自己养活自己的呀。”
“好。”江祺拍掌。
“那就先这么定吧，您升三星，剧本店那边的食堂就停了，您到游乐园这边工作。”
“至于是住娃娃屋里还是住职高附近您随意，娃娃屋2楼的房间其实挺多的，但是好房间都已经挑光了，剩下的房间都有点小。高职稍微有点远，但住这里短期其实不太方便，因为白天不能回来休息。”
“升星的事情就交给我们，我让黄叔给您写一个角色，用您的本名。你到时候什么都不用干，就在太平镇里发优惠券，我估摸着着一两个星期就能升三星。”
“等升三星的时候您随机应变，看是定18岁还是8岁。反正您也是现代人，咱们这个世界的弯弯绕绕您都懂，编背景学历什么的肯定不在话下。”M.Ι.
“剧本店那里我就说您被您儿子女儿接走养老了，不干了。”
江祺给冯桂花安排得明明白白的。
冯桂花也高兴，觉得江祺的安排很好，简单中透露着严丝合缝，当即就答应了下来，并表示自己住在职高附近就行了。
.
接下来的一段时间，游乐园里万事太平。
夸夸每天晚上在距离游乐园800米处的草地挖草，种菜，无人发现，甚至没有人注意到游乐园附近某一片荒地的草这段时间好像秃了一些。
夸夸晚上搞种植，白天练演技，闲暇之余甚至还能像黄富贵和冯桂花学习现代菜谱，在游客比较多的时间段由江祺领着在游乐园里逛一圈，和游客们拍照。
现在游乐园的客户群中有不少客人们都听说游乐园老板花了200万，买了一个不知道有什么用的机器人，大家都在期待夸夸他的用处，希望江祺整个大活。
最好是开个地精园区。
江祺表示他也想啊，这不是原本抽出来的建筑卡被系统黑掉了吗？
要是那张建筑卡是不可思议魔法学院的城堡，何止开个地精园区，他直接开个魔法园区！
就算没有老师，城堡里的各个教室江祺也不敢让游客们真的用，莉莉安来了江祺也不敢，这位可是把南极国王宫都炸掉的主。
魔法课上炸不死同学江祺是信的，毕竟这是校规，但不死不代表不缺胳膊少腿呀。
人类世界还是安全第一。
虽然没办法作为一个游乐园区，但不可思议魔法学院至少可以作为一个商业区吧。
卖点高价魔法周边总是可以的吧？
再招一批演绎人员进去演学生和老师，全天开发，水晶球卖88一颗，不贵吧？
城堡里的学生宿舍就是魔法主题酒店，卖2000块钱一个晚上，合理吧？
地精餐厅的水果沙拉，一盘卖个58，贴心吧？
这还不发财？
可惜，上述想法江祺只能想想。
没卡。
唉。
魔法商业区目前是没戏了，江祺只能老老实实等雪村建完开雪村完成任务。
雪村那边的进度非常顺利，在沈良卖力，沈老板监工，江祺这个甲方也不是拖欠工程款的情况下，几乎不存在任何延期的可能。
江祺也不怎么需要过去看，想看的话，早上去坐摩天轮，坐在摩天轮里升上去也能看见雪村的建设进
：
度。
其他人的生活也如常，只有冯桂花闲了下来。
在太平镇里发优惠券的工作受欢迎且清闲，冯桂花发的优惠券面值也不大，都是什么买10送1券，买10送三券，消费满30个铜板减5个铜板券之类的小额优惠券。
优惠力度虽然小，但架不住冯桂花发的多呀。
江祺每天给冯桂花批200张券，上午场100张，下午场100张，每天工作时间不超过20分钟。
而且她看上去年纪大，游客们也不敢挤不敢抢，只能乖乖排队领券，工作轻松且愉快。
结束太平镇的工作后冯桂花也不去食堂打零工，她要么在游乐园里闲逛装作自己是个游客到处玩项目，要么就去职高那边的麻将馆和老头老太太们一起打麻将。
有一天冯桂花甚至还尝试去听了一上午老约翰讲课，用冯桂花的话来说，她如果年轻的时候真的是个歌星，那么肯定是读了书的。
万一学历高上了大学，想起来全部记忆后又不想在唱歌了，提前学学高数也能为成人后做些准备。
冯桂花有没有听懂，听懂了几个字，看懂了几个公式江祺不知道，他只知道冯桂花的听课给予了班上其他的考研生极大的刺激。
人家80多岁的老太太都能重拾书本学高数，你们还有什么理由不努力？！
你这个年纪怎么睡得着觉？
连带着丽丽的咖啡销量都涨了。
始作俑者冯桂花对此毫不知情，上了一天课她只觉得自己应该是没有什么读书的天赋的，这个书不读也罢，再也没去听过老约翰讲课。
至于王二丫的那些同学们……
江祺只能说，他们很好的帮游乐园缓解了仓库方面的压力，无论是玩具周边衣服还是零食点心都跟扫年货一样买。仗着自己家住得近，就在隔壁市快递第二天就能到，连白师傅的点心都没放过，给亲朋好友买了一堆能放几天的点心。
卤味更不用说，每天买满，还找王二丫走后门想多买点寄回去过年吃。
大大刺激了游乐园的GDP。
江祺这几天看财报，甚至怀疑是游乐园入园人数的统计出问题了。
王二丫的这些同学在消费方面真的是一个顶十，五十几个人硬是买出了500多个游客的效果。
江祺看在王二丫的这些同学这么捧场的份上，给他们走了个后门，让他们留下地址大年二十九给他们寄卤味。
游乐园年二十九和年三十停业，给员工们放两天年假，大年初一再开业。年二十九那天的卤味可以匀出一批卖给王二丫的同学们，余下的会当做年礼发给游乐园的员工们。
在1月20日这天，冯桂花2星了。
江祺在收到游戏提示音获得第一时间点开了卡牌包。
【人物卡：冯桂花】
星级：★★
技能：八宝饭（冯桂花秘制八宝饭，周家人过年最不可或缺的存在，该八宝饭或许不是最美味的，但一定是最具有家味和年味的）
坚韧不拔（艰难的生活让冯桂花失去了很多，也教会了她很多，坚韧不拔是她最宝贵的品质，只要她想，她就能坚持自己一直努力下去，直至成功）
本色出演（每个人都很擅长扮演自己）
卡牌详情：周家最受爱戴的长辈之一，当之无愧的顶梁柱，为家庭付出了一切，多年来亲手抚育了周家两代人，做出的菜永远有家的味道，喜爱孩子，热情善良，爱凑热闹，勤劳朴实，坚韧能干，物质欲不高。
江祺看着冯桂花新获得的技能陷入了沉默。
怎么说呢，他可以确定冯桂花的老伴应该曾经也不是什么有钱人。这两口子这些年为了一大家子应该也挺辛苦的，是标准的爷爷奶奶辈的平民老百姓。
但坚忍不拔这个技能确实很有用。
至少在冯桂花想要追求自己梦想这方面非常有用。
难道冯桂花天生就适合逐梦演艺圈？
下一个平民影后/歌后就是她？
这本小说其实是一本重生娱乐圈文？
江祺坐在办公室里等冯桂花过来和自己分享她想起来的记忆。
二十分钟后，冯桂花穿着现代衣服来了，衣服有些凌乱应该是匆匆套上的，看样子是发完优惠券换好衣服就跑过来了。
“老板，我想起一部分年轻时候的记忆了。”
“我年轻的时候长得真不错！真是便宜我家那个老头子，他这穷的叮当响，真是修了八辈子福才能把我这个大美女娶回家。”
江祺：……
冯奶奶，这个是重点吗？
：
第352章 艰苦岁月 
冯桂花开始和江祺讲述她想起来的记忆。
和老约翰升二星时只想起了一些莫名其妙零散失的片段记忆不同，冯桂花的记忆大多十分完整，能够串联起来。
老约翰的记忆就像是一块拼图，每想起一些就拼上一些无关紧要的图片，最关键的那几片藏在最后，必须要到升三星的那一刻才能知道这个拼图到底是什么。
冯桂花的记忆就像是一册画卷，只不过这册画卷是从尾缓缓展开，一步步展到头。倒着看确实有些麻烦，但也不至于看不懂。
冯桂花想起来的记忆，用一句话概括就是艰苦的中年岁月。
冯桂花所属的世界基本和江琪现在所属的世界差不多，算是一个没有太大区别的平行世界。除了有道士有鬼魂，没有建国之后不能成精的规定之外，就是一个正常的世界。
冯桂花生于1931年，死于2012年，人生的大部分都是在艰苦奋斗中度过的。
“那时候真的是苦啊。”冯桂花一脸怀念地说，“我家老头子就是个标准的庄稼汉，大字不识几个，除了种田什么都不会。胆子还小，不敢进城接零活，怕被骗，怕路上被抢。老了之后要不是为了迁就他，我早就和我家老大进城享福了。”
“我当年又漂亮又能干力气还大，能挑谷子，能下田，还手巧。缝缝补补做衣服什么的都不在话下，村里谁家姑娘嫁人要做新衣，都会拜托我来做。”Ｅ
“我还有一副好嗓子，唱歌好听，十里八乡的谁家有个喜事都想请我过去唱两嗓子。”
“我家老头子怎么命这么好娶了我？”
江祺：……
冯奶奶，回忆就回忆，夸自己的部分是不是有点太多了。
其他人想起自己过去的记忆，都是感叹生活的不如意，怎么轮到冯奶奶就是感叹自己过于优秀了。
“不过我家老周人确实也不错。”冯奶奶话锋一转，又开始夸老伴的优点。
在冯奶奶絮絮叨叨，事无巨细的讲述下，江祺大概了解了冯桂花所属世界和自己的世界有什么不同。
冯桂花所属的世界建国比较晚。
冯桂花的世界一直到她四十岁以后才建国，在那之前一直都是军阀割据，成分混乱的平行民国。比汪杏花的世界平行民国要好一些，至少冯桂花这边没有邪修只有正统的道士。
冯桂花这个世界的道士们各个武力值爆表，跟个侠客一样，仗剑走天涯，路遇不平之事能相助就相助，在民间口碑相当好，老百姓们什么事都爱找道士帮忙。
不过外面世界的纷纷扰扰和冯桂花没有什么关系，她和她老伴所居住的村子在山里，一直到八几年才修路。在那儿之前想出村进城里，就至少要靠脚走3~4天的山路，这也是为什么冯桂花的老伴不愿意进城打工。
路途实在是有些远，还有极大的概率遇上强盗，没必要为了农闲的时候几个月的工钱把自己的命搭上。….因为不敢出村挣外快，冯桂花一家只能开荒耕地。
在冯桂花目前想起的记忆中，她和她老伴都没有亲人，冯桂花猜测他们两个可能都是孤儿，以他们两个的出生年份，是孤儿的概率还挺大的。
因为家中没有长辈和兄弟姐妹的帮衬，开荒就只能靠自己。在家里只有一个半壮劳力的情况下（冯桂花算半个），周老头几乎是凭借一己之力开垦了二十几亩农田，每天辛苦耕种。
天刚亮就起来趁天还凉快去地里干活，中午太阳最烈的时候休息一两个小时，然后再顶着大太阳干活一直干到太阳完全落山，实在看不见了才回家。
在这样年复一年的高强度劳动的情况下，冯桂花和周老头养大了三个儿女，给了他们自己能给的最好的生活，最后留在村里安享晚年。
“你们小年轻可能不知道我们那个时候新布有多精贵。”冯桂花说着还有些不好意思，“不过我们两边的世界不一样，很多东西没法等量换算。”
“我们那边到死之前就有智能手
：
机了，唉，就是我再晚死几年没准还能玩到vr游戏，不知道我家老头子玩到了没有。”
江祺：“……有没有那么一种可能，周爷爷可能不太爱玩游戏。”
江祺刚刚听冯桂花说那么多，感觉周老头这辈子除了干活就是用收音机听戏，智能手机都出来了还是喜欢用收音机听戏，远远没有冯桂花潮。
“我刚刚说到哪儿了？哦，布，你是不知道当时村里的那些人有多羡慕我。”
“我家老周每年都会用卖粮食攒下来的钱，拜托村里冬天去城里打工的人给他带块新布。每年都要给我买块新布做衣服，年年都有新衣服！”
“就连村长家的女儿也不可能做到年年都有新衣服呀，她爹每年给她买个新红头绳就不错了。”
“我家老周还会把鸡蛋省着给我吃，夏天还会下河给我摸鱼。这老东西就是有什么好的都想着我，也不想想平时卖力气最多的是谁，每次都得我生气他才吃。”
“到最后我拿到体检报告单确诊得癌了，他还在家偷偷抹眼泪，说年轻的时候不该吃那些鸡蛋，要是都留给我，我就不会生病了。”
说着说着，冯桂花的眼眶红了，笑着埋怨道：“早和他说了让他闲下来后多读书，别成天抱着个收音机听。”
“我这病能和年轻时候的几个鸡蛋有什么关系啊。”
就在冯桂花几欲哽咽的时候，夸夸瞬移过过来了。
“老板！”夸夸穿着他的厨师专用服出现在江祺办公室里，见冯桂花也在，很有礼貌地问好。
“冯奶奶好。”
然后夸夸又看向江祺，兴奋地道：“老板，种下的霂草已经长出来了，刚长出来的霂草最鲜最嫩，我这几天和黄先生学习了用空气炸锅做蛋糕，请问您需要我给您制作霂草蛋糕吗？”….“或者霂草汁也可以，我的包袱里还有一些红红果，可以给您做红红霂草浓汤。”夸夸一脸我准备好了。
思绪完全被打断的江祺：……
江祺开始认真思考是喝饮料好，还是吃蛋糕好，还是喝浓汤好。
想了一分钟，江祺表示他全都要。
“都来一份。”江祺非常不客气地道，“夸夸你有厨房可以用吗？”
“有的。”夸夸点头，“黄先生把味仙楼的厨房交给我使用。”
江祺点点头，味仙楼一般情况下不开放，何时开放全看黄富贵的心情，留给会瞬移的夸夸用确实很适合。
冯桂花对老伴的思念瞬间被冲澹，抹掉眼角的眼泪，看向夸夸：“能给我也来一份尝尝吗？”
“当然，交给我吧！”夸夸开心地闪走了。
见夸夸离开，冯桂花觉得自己就这么坐在老板办公室里等吃的不太好，琢磨着是不是该去找点活干，找个餐厅做点八宝饭为游客们谋福利。
这么想着，冯桂花起身，拍拍衣服上的褶皱打算去干活。
“冯奶奶。”江祺叫住了冯桂花，“您还想当歌手吗？”
冯桂花一愣，想了想，肯定地点头：“想。”
“比之前还要想。”
江祺表示他懂了，在冯桂花走后，开始给宫晔打电话。
“喂，宫导啊。”
“好久不见好久不见，你的酒吧生意最近还好吗？”
“不是不是，我不是要包你酒吧办party。”
“真不是，你给我打五折也不……五折啊，那提供的酒是兑水的还是不兑水的？”
“都说到哪儿去了，我向你咨询个事啊，你认不识人比较靠谱的经纪公司。我家这边有一个16岁的妹妹，嗓子特别好，唱歌好听，就想当歌手，家里人怎么劝都没用。我这不是想起宫导你原先也逐梦过导演圈嘛，想向你咨询一下。”
“有的是吧？帮我打听，好的好的，谢谢宫导，有空来游乐园吃卤味和青菜面啊，管饱。”
江祺挂断电话，表示自己能为冯桂花做的只有这么多了。
逐梦歌坛，江祺确实没有什么经验，家里也没人涉及娱乐圈，对娱乐圈的了解基本来自综艺，电视剧，八卦新闻和小说。
为冯
：
桂花找一个靠谱的经纪公司是江祺唯一能做的了。
半个小时后，夸夸端着一份蛋糕，一碗浓汤和一杯霂草汁来到了江祺办公室。
卖相都很不错。
这些天江祺一直在吃夸夸从魔法世界带回来的那些点心，因为这些点心是夸夸全家总动员做出来的。做的时候又急又赶没有提前做标识，所以夸夸也分辨不出来哪些点心是他做的，哪些点心是其他人做的。
吃的时候就和开盲盒一样。
江祺这些天别的没感受出来，就感受出来了夸夸的小女儿没有什么厨艺天赋，做出来的熔岩蛋糕差点把江祺舌头辣穿。….“老板，这些点心我都添加了一些这几天新认识的食材，你尝尝合不合您的口味。”夸夸贴心地把吸管打了个结放进杯子里，在杯沿上还插了一片柠檬片。
蛋糕上也放了小绿叶作装饰。
江祺尝了一口霂草汁。
更清凉了。
可能是因为第1批长出来的霂草格外鲜嫩的缘故，这杯霂草水除了有澹澹椰子水的清香，还有薄荷和柠檬的味道，仔细尝还可以品出一丝澹澹的甜味。
很适合当饮料喝。
就是不知道含糖量高不高，要是无糖，这霂草汁不得卖疯？
“夸夸，以现在霂草的产量，一天可以做多少霂草汁？”江祺大口喝霂草汁。
“这种杯子装的，一天可以提供120杯左右。”夸夸恭敬地道，“如果加冰块，一天可以提供200杯，霂草长得很快，按照现在的种植面积可以持续供应。”
“其他的三种草要晚一些才能成熟。”
江祺点点头：“够了，先推出霂草汁，汤和蛋糕晚些时候和其它饮品与点心一同推出。”
“地精饮品摊点小推车已经在定做了，我听剧作家说你这几天都在努力参加排练。在小推车定做出来之前，你还是以玩具剧场的排练演出为主，不要太累到自己，有什么想要的和我说。”
“拉币在这个世界没有办法使用，如果有什么其他想要的东西，像是巧克力啊，手机啊，平板之类的，只要不是太贵就和老板我说，老板都给你买，这是咱们公司的福利。”
夸夸的大眼睛里又开始蓄满泪水，因为察觉到江祺不是很喜欢看人哭，夸夸努力忍住不让眼泪往下掉，声音颤抖地说：“谢谢老板。”
“我想买一个小的高枕头。”夸夸小声道，“婴儿车里的枕头太矮了，小床上的枕头又太高了，都枕着不舒服。”
“买，全都买！”
“对了老板，今天晚上…晚上……”夸夸一脸期待地看着江祺，脸瞬间涨得通红，眼泪也瞬间收了回去，让江祺为它的变脸技术啧啧称奇。
“今天晚上是我参演的剧目的最终彩排，剧作家先生说我很有演戏的天赋，请问老板你可以…来看我的演出吗？”
“这么快就排练好了？！”江祺很是惊讶。
夸夸出演的角色他是问过剧作家的，夸夸将在新剧《魔法世界》中出演备受压迫的男二号地精夸夸，从某种程度上来说也算是本色出演了。
台词多，文艺多，基本没有武打戏，对于首次参演的夸夸而言是不小的挑战。
江祺原本以为夸夸这出戏至少得排一两个星期，没想到才几天就搞定了。
看来夸夸在私底下没少用功啊。
“当然。”江祺欣然同意。
夸夸快乐地闪现离开，留江祺一人在办公室里享用点心。
江祺一口蛋糕，一口霂草水，一口红红霂草浓汤，快乐似神仙。
夸夸的手艺真不愧是玛姬老师教出来的。
哎，怎么没把玛姬老师抽出来呢？
异世界也有很多食材等着玛姬老师探索和发现啊！
就在江祺一脸幸福的享用美食，顺便打开电脑研究有什么好看的电视剧可以边吃边看的时候，胡清来了。
“老板。”胡清非常难得地不是带着文件夹进来，而是抱着电脑进来，“漫画的画师人选定好了6名，需要您最终裁定。” .
吨吨吨吨吨提醒您：看完记得收藏
：
第353章 画师人选 
胡清带来了6名实惠又便宜的画师的基本信息及作品。
挑选玩具之灵系列的画师的事情江祺在元旦后交给了胡清，胡清又分给了底下人。由于最近其它的事情太多，雇佣了夸夸，冯桂花要升星，江祺已经把这件事情给忘了。
“我当初要求的画师的标准是什么来着？”江祺一边看胡清打开文档一边问。
胡清澹定地操作着电脑，道：“便宜，实惠，没有主见。”
总结一下就是工具人。
“微博上的网红画师溢价比较高，我们这边没有联系，企划部的人主要在美院学生以及这几年毕业的学生中挑选画师。”
“文博先生那边帮我们画了两张宣传海报，这是样图，您看看如何。”说着，胡清点开了海报。
两张海报，一张火车哒哒，一张飞马。
文博作为一名小有水平的画家，绘画水平自然是不差的，两张画的构图都相当不错，单作为海报是不错的。
唯一可惜的点就是画得太过动漫，这些玩具之灵原本就是从动漫中走出来的。如果画师在绘制他们的时候能够写实一点江祺觉得会更像原版的玩具之灵，任何的自由发挥和改动都会让人觉得差点意思。.
“其实如果能让文博来当主笔漫画应该会很不错，可惜他的价格太高了。”江祺一脸遗憾地道。
虽然差点意思，但江祺也知道世事不能尽如人所愿。火车哒哒系列的漫画是卡特画的，除非卡特在世，不然真的很难再找到一个能画出和原版漫画同种风格的画师了。
文博的画风其实还算合适，但他要价太高。
作为一名完全可以自给自足，不需要看老板脸色的职业画家，文博本身对担任玩具之灵系列的主笔没有任何兴趣。
游乐园这边既不需要画师自己设计角色，也不是要画师自己设计剧情，他们只需要一个便宜，技术还行的傀儡照着玩具之灵们演的样子，把演出来的话剧变成漫画。
这种纯粹的苦力活，显然不是文博能够看上的。
除非价格足够打动他。
而游乐园这边也不愿意出一个足够打动他的价格，双方自然没有任何谈拢的可能。
“第1位画师笔名冯亮，担任过两年漫画家助手。没有主笔的经验，这些是他之前画过的作品，风格上应该是合适的。”胡清打开第1个画师的资料。
江祺看了看冯亮的画作，摇摇头：“确实挺温馨，但感觉不是很搭。企划部的人没有发他几张机械玩具的照片，让他照的那些玩具画些样图吗？”
“样图在这里。”胡清翻到下一页。
江祺盯着样图看了几分钟，又翻到文博画的海报，皱了皱眉：“先看下一个。”
“第2位叫马清清，是在读大学生，这些是她之前的作品。”胡清看了一眼江祺的表情，快速按了一下翻页键，电脑上的图片切到样图。….“这个还不如上一个，这个个人风格太强烈了。”
“第3位叫季月，应届毕业生，收费很低，对主笔也很有兴趣。”
江祺看了看季月的作品，摇头：“这画得还不如我姐呢。”
胡清赶忙切到下一位。
6位画师看完，江祺觉得后面的5位是一位不如一位，只有冯亮的作品稍微靠谱一点，但冯亮也不如文博。
这是自然的，文博毕竟是开过画展的画家，冯亮只不过做过两年漫画家助理，两个人要是实力相当才是见了鬼。
江祺开始思考是不是自己太吝啬了。
既想要优秀的画师，又不想给出太高的价格。
自己的想法是不是有点甲方，太资本家了。
胡清见江祺好像已经陷入沉思，在旁边静静的等了五六分钟，一直等到江祺的眉头舒展才试探性的问道：“老板你是都不满意？”
“不太满意。”江祺实话实说，“都不是我想要的，是不是我给出的预算太低了，要不我们再加点预算挑点好的？”
“我觉得画这些玩具可能单看图片和画不出它们的精髓和神韵，给企划部划点经费，让他们提高预算，仔细挑挑。把筛选出来的合适的画师都请到游乐园里来，看过正式的玩具话剧再出作品。”
“文博不就是吗，他发在微博上的那匹飞马虽然长得不是很像玩具飞马，但我觉得很有神韵。”
胡清点头表示记下了，切到下一份ppt。
“如果老板你愿意提高预算的话，其实我们还
：
有第7个画师人选。”
江祺：？
这你都能提前预判到？
ppt点开，第1页是画师的详细信息，还附带一张照片。
薛绍衡，男，31岁，现居北平，工作为图书馆管理员。
照片看着很显年轻，娃娃脸，看着跟20出头一样。
图书馆管理员？
这年头学美术的人的就业范围这么广？
“薛先生是文博先生推荐给我们的，他的情况有一些特殊，没有办法通过和照片给出样图，这些是他的作品。”
胡清把ppt放到下一页，电脑展现出来的作品让江祺倒吸一口凉气。
不是不好，是太好了。
江祺是不懂艺术的，什么抽象派，现实派，印象派他都不懂。对于江祺而言，好看的画就是第一眼看上去好看，第二眼看上去也好看。
薛绍衡作品显然是不好看的。
很压抑，甚至有点诡异。
花朵栩栩如生，但是颜色是黑的，蝴蝶生动得仿佛能从画里飞出来，但是是灰的。
天空是灰的，马路是灰的，湖水是黑的，他的画作只有黑白和介于黑白之间的灰。
但这些画都很逼真，逼真的就像是按照原景物1:1还原一样，逼真的就像花原本就是黑的，蝴蝶原本就是灰的，这个世界原本就只有这几种颜色，所有的鲜艳和丰富多彩都不存在。….就他了！
虽然薛绍衡画的颜色诡异，但没准这就是人家艺术家的风格。漫画嘛，画出神韵就行，就算薛绍衡不愿意画彩色漫画江祺可以再另找人填色呀，江祺读书的时候又不是没有看过漫画，很多漫画都是黑白漫画。
“他的价格是多少？”江祺仔细浏览了一下薛绍衡的简历，发现你这位薛画家简历还挺牛的，是个正儿八经的画家。
虽没办过画展，但是画的价格还挺高，比文博高。
江祺怕他请不起呀。
玩具之灵系列漫画不少呢。
“价格其实不算贵，如果能谈拢的话估计就是您之前的预算翻一倍，只不过不一定能谈拢。”
江祺点点头，觉得这才合理：“你刚刚说薛画家的情况有点特殊，是什么情况？他有什么特殊要求吗？”
“薛先生是学者症候群患者。”胡清道，贴心的把ppt切到下一面，下一页就是学者症候群的介绍。
学者症候群就是指有认知障碍的人在某一方面有超出常人的能力，说白了就是傻子天才。
学者症候群患者看世界和正常人看世界是不同的，拿读书为例。正常人读一本小说看到的是正常的字符和标点符号，但在学者症候群患者眼中看到的可能是一串乱码甚至是奇奇怪怪的图桉。
这类人很难正常生活以及与人正常交流，他们既没有办法说出自己想说的话，也没有办法写下来。可能他们想写的是一句诗句，但最后写出来的是一串看不懂的鬼画符，想说的是一句问候，但说出来的是结结巴巴这几个字。
“薛先生的学者症候群在他姐姐多年的精心照顾之下有很大的好转，只要他姐姐在身边当翻译，大多数的情况下是可以交流的。”
“不过因为病症的缘故，薛先生要实地看到玩具才可以给出样稿。薛先生本人对会演话剧的机械玩具很感兴趣，但实际上画出的效果如何在给出样稿之前没有人可以保证。”
“而且薛先生那边只能给出黑白稿，还需要很多有经验的助手协助他，这些助手必须通过他姐姐薛花和他交流交谈过程可能会比较艰辛。助手这边需要我们提供人选供他挑选，薛先生没有挑选助手的能力，而他姐姐也没有这方面的经验。”
“与我们给出的其他条款，他们那边都能接受。”
江祺把薛绍衡的画，反反复复又看了几遍，觉得上述的条件完全不是问题。
他相信薛绍衡是能画出玩具之灵灵魂的人。
“我觉得可以。”江祺点头，“那就麻烦胡主管你亲自和薛画家的姐姐接触了，他们两个过来的机票住宿我们负责。如果薛先生不能接受和其他人一起看玩具话剧，我们可以等晚上给他单独排几场。”
“他那边的要求我们全部接受。”
“好的。”胡清关掉ppt，合起电脑，“那我这就去联系他们。”….“辛苦了。”
胡清走后，江祺一时没忍住，又上网搜了一下薛绍衡的其他画作。
都是清一色的暗黑风。
画中的每一样都很
：
逼真，看每一样的颜色就都很诡异，色彩大胆且独立，不突兀，不合理，但又好像有那么一点合理。
第一眼让人觉得怎么会是这样，再看觉得好像也不能不是这样，看到最后会觉得没准这个世界就是这样。
江祺甚至开始想，如果让薛绍衡画一下鬼屋边上的垃圾桶会怎样。
那一定是……
不敢想，不敢想。
江祺把网上能搜到的薛绍衡的作品都看了一遍，发现这位画家好像从来不画人物。他的画里有各种各样的动物，有各种各样的建筑，山川河流全部都有，却唯独没有人。
希望薛绍衡不会介意画玩具小人，骑兵，公主，农场主，花仙子和剧作家可是人形的。
胡清那边很快就联系到了薛花，薛花那边表示虽然薛绍衡对玩具话剧真的很有兴趣，但临近年关，他们姐弟俩也抽不开身离开北平前往浔城，故而和胡清约好年后看情况定时间。
江祺这边自然是没有意见的，薛绍衡画作价格不低，是个正儿八经的画家平时从不画漫画。现在却愿意用远低于文清的价格接漫画单，这单生意要是谈成了，明显是游乐园占便宜，晚点也没关系。
而且薛花也没说错，临近年关大家都忙，游乐园这边也忙得热火朝天的。
因为临近过年客流量增大，太平镇活动每天额外开放2个小时，每场的游客数也从原先的300放宽至500。
相对应的，冯桂花每天要发的优惠券也增加了。
为了方便冯桂花发优惠券，以及不会在发券的过程中突然升星人呆呆的定在原地，被游客们察觉到异样。江祺特意给她安排了一个小屋专门发优惠券，就跟售票窗口一样，冯桂花坐在里面，游客在外面排队领券。
当然，冯桂花这段时间发券也是有理由的。
理由就是临近年关，太平镇送福利，由全镇年纪最大的冯桂花奶奶定时在镇上发放新年优惠券，全当是让游客们在新的一年图个好彩头。
理由找得好，声望少不了。
不少游客领了券之后都不花，用作珍藏。
这可是新年限定优惠券，限定券！
得留着。
2月11日，大年二十七。
游乐园内过年的气氛已经非常浓郁了，临近过年，乐园中的游客不减反增，游客们基本上都是年前不需要干活，不需要准备年夜饭，闲得没事干的小年轻。
这些小年轻不光三五成群结伴自己来，还把家里更小的七八岁，三四岁正值闹腾年纪的表弟表妹侄子侄女们领来。
反正1米2以下免票，1米5以下半票，羊毛不薅白不薅。
所有闹腾的熊孩子进了游乐园之后，都会变得分外乖巧的传说，已经传到了浔城各个家长的耳朵里。现在游乐园周边的家庭如果有什么亲子活动，首选一定是游乐园。….不为别的，就为了孩子好带。
自己玩得高不高兴不重要，孩子不闹腾才是最重要的。
因为后天年二十九就可以放假两天，大年初一再上班的缘故，游乐园内的工作人员们也都是喜气洋洋的，仿佛明天就要放假。
胡清和沉骊蓉两口子都买好了29号早上回家的机票，这二位已经有好多年没有同时回家陪家人吃过年夜饭了。
今年虽然只有两天假，但两人还是选择回家，因为按照胡清老家的传统，他们家年饭是中午吃晚上不守岁。
胡清和沉骊蓉可以年三十中午吃完团圆饭，晚上再坐飞机赶回来，初一正常上班。
这是今年，等到明年游乐园边上的别墅装修好了，他们两个就可以把家人接到游乐园这边过年，还能让家里人在游乐园多玩几天。
江祺正在看人事部门交上来的请假单。
游乐园内有些员工和胡清与沉骊蓉一样是外地的，过年想多请两天假在家里多陪陪家人。人事部门会根据领导的反馈，员工的自身情况以及部门的繁忙程度看情况批假，总的来说请假的人并不多。
游乐园内的员工还是以本地人为主，看家人简单得很，下班回家就能看。
就在江祺掏出笔要签字的时候，游戏提示音突然在他脑海中响起。
“恭喜玩家江祺将人物卡牌升至三星，该卡牌已升至满星将不占用卡牌槽。”
“卡牌正在进行三星选择，请玩家耐心等待。”
江祺：！
冯桂花三星了！ .
吨吨吨吨吨提醒您：看完记得收藏
：
第354章 冯桂花三星 
当江祺赶到太平镇的时候，冯桂花发券的小窗口外正围着几个人。
“啊不是还没到年三十吗，为什么就不发新年券了呀？”最前面的牵小孩的年轻姑娘一脸失望，她年纪看着也不大，牵着的小孩估计是妹妹或者侄女。
“静静，今天镇上的冯奶奶有事不发券，买肉饼没办法买3送2。你刚刚已经在玩具店里也买过公主，花仙子，绵羊和独角兽了，今天我们两个其实已经超预算了。”
“要不我们一人买一个在游乐园里吃，不多买带回家了？”年轻姑娘弯下腰和妹妹商量。
静静都着小嘴，很是失望：“好吧。”
江祺见状走上去，发现发券的小窗口是紧闭的，这个玻璃在关闭的情况下是单向玻璃，从外面根本看不见里面。
“今天冯奶奶没法发券吗？”江祺问道。
年轻姑娘摇头：“听说上午发了，没想到中午就不发，早知道买上午场的票了。”
说着年轻姑娘指了指窗口：“我看网上的攻略，这个时间窗口应该已经开了。不过太平镇的npc都是随机的，可能今天冯奶奶不上班吧。”
说这，年轻姑娘牵着妹妹一脸失望的走了。
江祺绕道房子后边，从后门进。
这个用来给冯桂花发券的小房子原本是太平镇上的小仓库，用来堆放附近店铺的材料，以食材为主。
从前面进去有一个和保安亭差不多大的空间给冯桂花坐着发券，从后面进去就是仓库。江祺穿过一篮篮新鲜蔬菜，跨过不知道为什么会躺在地上的一大袋面粉，走进里屋。
夸夸和江茶已经提前到了。
夸夸站在冯桂花坐着的椅子边上，还没椅子高，江茶站在冯桂花右边，静静地看着她，两人都没有出声。
夸夸冲江祺眨了眨眼睛，江茶冲江祺点了点头。
椅子上的冯桂花，已经变成了江祺完全不认识的青春版的冯桂花。
冯桂花在描述自己年轻时候的经历的时候，可能吹了很多牛，说了很多夸大其词的话，但有一句话她显然是没有骗江祺的。
她长得真的很漂亮。
鹅蛋脸，杏眼，两弯柳叶眉，鼻子小巧且挺拔，嘴巴稍微有点大但配上她的脸型正好。
皮肤白且细腻，头发乌黑油亮，现在是闭着眼睛没有睁开眼，如果睁开眼后眼睛明亮有神，那冯桂花还真是一个非常标致的美人。
就这长相，要是真有一副好嗓子，逐梦歌坛好像也不是不可以。
看着18岁时的冯桂花，再想想之前见到的冯桂花，江祺不得不感叹时间真的是一个很残忍的东西。
谁能想到一个满头银丝，眼皮都有些耷拉下来，皱纹多到数不清，看着和每一个年纪大的老太太差不多就是比较慈祥的八十多岁的老人，年轻的时候居然长得如此出色呢。
大家就站在旁边静静地等冯桂花进行三星选择。
可能是因为冯桂花对自己的设定比较详细多花了不少时间，她这个选择足足进行了40多分钟。
“老板。”冯桂花张口的时候江祺都以为是自己幻听了。
声音非常清脆。
睁眼，眼睛明亮且有神。
没由来的，江祺想起了这几天冯桂花最常念叨的一句话。
“我家老头子怎么命这么好娶了我？”
然后冯桂花的下一句话这让大家意识到她还是她，虽然变得青春靓丽，但还是那么的熟悉。
“哎呀，输了输了，我上辈子怎么那么穷活了一辈子什么都没攒下来，连约翰老师的零头都没有。”
江祺：……
倒也不用这么贬低自己。
一个正常人活一辈子确实很难攒到老约翰零花钱的零头。
“所以冯奶奶您送了什么？”江茶好奇地问道，她也是人物卡，打听一下同事的三星礼物，这样自己升三星的时候送礼物也有一个对照。
老约翰的游乐园和王二丫的卖身契实在是学不来。
“我这一辈子也没攒下什么值钱的东西。”冯桂花老气横秋的叹了一口气，18岁的皮相做81岁的表情，看上去就像是小孩强行装大人，有些滑稽。
“地都是我家老周当年辛苦开荒开出来的，送我也舍不得，主要是也不值钱，老板最不缺的就是地。”
“房子……乡下的房子更不值钱。”
“至于珠宝首饰…年轻的时候倒是攒了些，但是逃命的时候都花了。存款也没几个，学二丫签卖身契我也……”冯桂花冲江祺笑笑，“老板，不是我不愿意为你工作，主要是我好歹也是活到了新世纪的人，这个卖身契是不是有一点……”
“我懂我懂。”江祺连连点头，“送礼物心意到了就行，没有必要这么拼。”
“想来想去也没什么好送的，还好那个什么游戏比较人性化，知道我一个老太太记性不好不知道自己有什么，我列了个单子挨个报给我听，要不我还真忘了我有几个好东西。”
“什么？”江祺和江茶同款好奇脸。
“戏服！”
“戏服？！”江祺和江茶异口同声。
江祺稍微反应了一会儿，结合了一下冯桂花年轻的时候所处的时代背景，猜测道：“您年轻的时候是唱戏的？”
“对喽！”冯桂花笑着道，“我原本也不叫冯桂花，我甚至都不姓冯。我…应该是姓孙，只不过小时候我爹把我卖给了冯家班的班主，我们这些卖到戏班子里的小孩统一跟班主姓，所以改姓冯。”
“最开始我叫冯十七，因为我排行17。后来可以登台唱戏了，唱出了名声就改名叫冯灵，外号小百灵。”
百灵鸟，看来冯桂花年轻的时候戏唱得真的不错。
托汪杏花这个戏班班主女儿的福，江祺对这些平行民国的戏班子多多少少也有一些了解，就算冯桂花和汪杏花不是一个世界的，戏班子估计也大差不差。
小戏班子里买来的孩子过得很苦。
能熬出头熬成角功成名就的非常少，大多数都是籍籍无名的普通人，小时候为了练功落下一身伤病，赚钱的时候没能赚到
：
钱，老了穷困潦倒被赶出戏班子流落街头死在外面的不计其数。
这种能活到老的都算是幸运儿，运气不好的小时候就被打死了。
在人命如草芥的时代人就是商品，买一个人要不了几个钱，不行就换。
用汪杏花的话来说，她那个世界早些年封建王朝还没有亡的时候，皇宫里是有自己的戏班的。宫里的太监最不愿意去的地方就是戏班，因为那里又苦又累还没钱，足可见那个时代学唱戏有多苦。
冯桂花开始讲述她想起来的全部记忆。
与大多数只有被卖进戏班的穷人家的小孩一样，冯桂花被卖的理由很简单，家里穷养不起这么多孩子。
因为冯桂花长得标致，卖的价钱也比一般的小孩多，半袋大米两袋小米，乐得她亲爹合不拢嘴。扛着大米走之前还不忘叮嘱冯桂花以后唱戏赚了钱别忘了给家里，家里还有好多弟弟妹妹们等着她接济呢。
对此冯桂花的评价是：
“做他的春秋大梦去吧，把我卖了半袋大米两袋小米，连两袋小米都不分给我，还想让我接济他个鬼，我自己都穷了大半辈子！”冯桂花翻着白眼如是说道。
买冯桂花的戏班子是一个没有名气的小戏班子。冯班主自己都穷的叮当响，经常吃了上顿没下顿，领着全戏班子一起饿肚子，喝凉水，吃西北风，当初能买得起冯桂花，完全是因为那个时候业绩好发了点财，然后很快就随着业绩不好再度贫穷。
和汪杏花家的戏班子相比，冯家班实在是个没有什么前途的就业岗位。
冯班主在最困难的时候，一度还考虑要不要把冯桂花转卖出去中间商赚笔差价，后来因为冯桂花天赋不错很有投资的价值才作罢。
万一冯桂花长大之后成角了，冯桂花嗓子好，有天赋，人长得又漂亮，出名之后随便嫁个有钱的地主军阀嫁了当小妾，冯家班这一辈子就吃喝不愁了呀。
冯班主就带着这样一份美好的愿景，硬是撑了七八年，撑到冯桂花红。
然后没红两年就凉了。
不过冯家班凉的原因倒不是冯桂花，是冯班主自己的亲儿子。冯桂花对小妾致富没什么兴趣，她只想在唱戏这一条路上做大做强，以后自己当班主把冯家班发扬光大。
靠着冯桂花，冯家班不再是先前那个人走到哪儿戏台就搭到哪儿的草台班子，在省城打出了名声，有固定的戏院演出，成了知名戏班。
然后冯班主的儿子就去刺杀贪官了。
和汪杏花的亲爹一样，冯班主也觉得唱戏是个没前途的行当，在穷得全戏班都要喝西北风的时候，也要从牙缝里省点钱出来送儿子去上学。
希望儿子可以在考上大学之后进政府工作，当贪官，贪大钱，光宗耀祖。
冯班主的儿子也确实争气，在读的学校远不如汪杏花的情况下成绩比汪杏花要好很多，一路考上了大学，进入政府部门工作。
只不过和亲爹的愿景不同，冯班主的儿子对当贪官没有什么太大的兴趣。
他只对杀贪官有兴趣。
在冯桂花红的第三年，远在外地的冯班主儿子给他爹写了一封信，告知亲爹自己准备当街刺杀国之蠹虫。等信息寄的时候他大概也要动手了，让亲爹赶快带着戏班子的人收拾行囊逃命，不然到时候大家可能要一起在法场见。
被儿子坑得命差点都没有的冯班主一时不知是该感叹自己的儿子太有格局还是太没格局，这么重要的事情居然不提前两个月写信让他收拾家当准备逃命。
惊慌失措的冯班主甚至没时间难过自己培养多年的儿子就这么无了，连忙带着戏班子的人逃命。
然后在逃命的路上大家相继走散，冯桂花因为手头上银钱多被同行的师兄盯上，想要劫财+戒色，抢钱不说还想把冯桂花卖了。
要不是冯桂花后来的老伴儿周十一出手相助，冯桂花也没后面的故事了，江祺也买不到《年夜饭》这个本。
故事讲到这里可能就有人要问了，周十一作为冯桂花的老公，一个如此重要的角色，甚至还有英雄救美这种重点戏份，为什么之前完全没有出过场，现在才出场。
因为在此之前冯桂花对她老公也没有任何印象。
周十一戏班子里的杂工，是冯桂花登台之后火了，戏班子有钱了才雇的。他叫周十一，完全是因为在家里排行11，和戏班子没有任何关系。
在英雄救美之前冯桂花对这个杂工完全没有任何印象，她甚至不明白为什么戏班子逃命周十一也要跟着逃。
周十一连合同都没签，平时都在后台干杂活，就是一个背景板苦力，外面人可能都不知道他在戏班打杂。理论上只需要去乡下躲上几个月，风头过了就可以回来，没必要跟着戏班子一起亡命天涯。
“所以周爷爷是因为暗恋你才跟着戏班子一起同逃命，一路上都是为了保护你，是这样的吗？”江茶已经完全入戏了，听冯桂花讲过去的过往就跟听爱情故事一样。
“真是太感人了。”夸夸开始抹眼泪。
“那也不是。”冯桂花尴尬地笑笑，“我家老周也没这么多花花肠子，他这个人贪生怕死得很，暗恋我可能是真的也有点暗恋我，但不至于因为喜欢我就豁出命来和我们一起逃。”
“那是为什么？”江祺好奇极了。
“因为他傻呗。”冯桂花道，“他这个人就是个死脑筋，说难听点就是脑子不太灵光，一辈子了大字也不识几个，甚至还嫌自己这姓太难写，不想姓周想姓王。”
江祺：……
“他当时就是没反应过来，以为冯班主的儿子刺杀高官，我们戏班的人不跑全都要死，这才跟着一起跑的。”
众人：……
“后来呢？”江祺问。Ｅ
“后来……”冯桂花一脸怀念，“说起来也是我倒霉，戏班子里最有名的就是我，我的通缉令到处贴，藏都没法藏。”
“我就跟个没头苍蝇一样逃了一年多，当年红的时候
：
攒下的那点家当逃命的时候花了不少，值钱的要么被偷了要么就被抢了。虽说我家老周脑子不太灵光，但关键时刻还是有些主意的，眼看着无路可退，老周灵光一闪说我们可以往山里跑。”
“山里路不通，通缉令肯定贴不进去。我手头上还有几件银饰和钱，他有一身气力，到时候他养我，在山里也饿不死。”
“然后我们俩就进山了，运气好遇到了一个不排外的村子。那年北方大雪，饿死了好多人，我就借口说我们是两口子，全家遭灾从北方一路逃过来就剩我们俩了。”
“因为冯灵是被通缉的，所以我就改名冯桂花，村子里的女性大多也都以花命名。”
“村子里的人不错，接纳了我们。我用手头上的钱和剩余的几件首饰换了粮食，村长做主把一栋茅草屋给我住，修补修补也能住人。”
“我们俩就在村里住下了，成了真的两口子。老周有力气，干起活来不要命，没田就自己开荒。”
“我不敢唱戏，但在戏班子的那些年我学到的也不只是唱戏。力气我有，绣花，缝补，做衣服我也会，因为我手艺好，接些针线活能换点鸡蛋，日子也还可以。”
说着说着，冯桂花的眼睛又红了：“现在想想，我家老周真是个不开窍的榆木脑子。”
“他居然觉得是他亏欠了我，他觉得要不是我跟他结婚在村里过日子，我可以继续唱戏，找个富裕的人家嫁了。不至于留在乡下吃苦受累，想吃个鸡蛋都要省吃俭用，能不能吃饱饭全看老天赏不赏饭，一年到头连件新衣服都做不了。”
“他觉得我之前在戏班子里的时候是红角，所有人都捧着，戏服都是最好的绸缎最好的绣娘绣的，头面都是足金足银的，和他结婚是委屈了。”
“他也不想想到底是谁拖累了谁，被通缉的人是我，谁管他呀。当初在路上他把我的钱一偷，买火车票回家，哪怕是继续当杂工，也不呆在山沟沟里强。”
冯桂花摸了摸眼泪：“村里人老说老周配不上我，说说而已，他还真信。”
“那你还想当歌手吗？”江祺问道。
冯桂花摇头：“不当了，之前是我没想起来搞错了以为自己原先是唱歌的。”
“不当歌手，我要继续唱戏。”
“上辈子能唱的时候嗓子已经不行了，基本功什么的也全都丢掉了。现在重活一次当然要唱，省得我家老头子去了地底下还要念叨都是因为他我才没法唱戏。”
唱戏啊。
江祺觉得得重新规划了。
这年头还有戏班子吗？
得去打听打听。
江茶听完冯桂花的故事，仔细思考了一会儿，问：“冯…冯道友，请问冯班主的儿子刺杀成功了吗？”
冯桂花没想到江茶的重点居然是这个，愣了一下，从善如流的道：“成功了。”
“不光刺杀成功了，他还成功跑了，后来还成了开国元勋。”
江祺：？？？
说到这里冯桂花没忍住抱怨了一句：“虽然我觉得他刺杀那件事情真的是大快人心，他杀的那个贪官就是导致北方雪灾饿死那么多人的罪魁祸首，但这做事也太不靠谱了。”
“哪怕提前两个月把信寄过来呢，冯班主还能告发他不成？我们戏班子里的人还能……对吼，我们戏班子里的人确实可能告发他。”
“冯七那个狗东西还想把我卖了，也不知道最后死没死，死得惨不惨。”
江祺：……
“老板，我新获得的技能是什么？”冯桂花看向江祺。
“等等，我看看哈。”
江祺点开冯桂花的卡牌。
【人物卡：冯桂花】
星级：★★★
技能：八宝饭（冯桂花秘制八宝饭，周家人过年最不可或缺的存在，该八宝饭或许不是最美味的，但一定是最具有家味和年味的）
坚韧不拔（艰难的生活让冯桂花失去了很多，也教会了她很多，坚韧不拔是她最宝贵的品质，只要她想，她就能坚持自己一直努力下去，直至成功）
台柱子（作为冯家班的台柱子，省城风靡一时的小百灵，冯桂花只要站上舞台就是当之无愧的台柱子，让每一位观看演出的观众值回票价）
本色出演（每个人都很擅长扮演自己）
卡牌详情：周家最受爱戴的长辈之一，当之无愧的顶梁柱，为家庭付出了一切。年轻时曾是冯家班红极一时的红角，后因变故定居深山，因对爱人的爱对戏曲有超出想象的执着与热爱。多年来亲手抚育了周家两代人，做出的菜永远有家的味道，喜爱孩子，热情善良，爱凑热闹，勤劳朴实，坚韧能干，物质欲不高，最大的心愿就是新的一生能按照自己的心愿活得高兴不让周十一留有遗憾。
三星人物信息：
[姓名]冯灵
[性别]女
[年龄]18岁
[生日]12月5日
[教育背景]浔城小学，浔城第一中学（初中），浔城第九职业中学，高职学历
[基本信息]父母双亡，母亲死于难产，父亲死于车祸，曾学习9年戏曲，暂无居所
看完卡牌信息的江祺：……
怎么说呢，冯桂花…不，应该是冯灵了，这个教育背景安排的还挺随意的，没给自己安排一个重点高中或者贵族高中，直接给自己安排了一个高职。
那是害怕自己学历太高露馅。
可以说是很严谨了。
江祺把冯灵新获得的技能念给她听。
“冯奶……冯灵，我以后还是直接叫名字吧。原本我以为你是要当歌手，还拜托朋友帮你打听靠谱的经纪公司，但现在看来唱戏应该不是很需要经纪公司。”
“要不你这段时间还是先留在游乐园里当演艺人员，都有身份证了也可以办正式入职有五险一金了，这附近有没有适合的戏班子我帮你打听打听。”
“这年头还有没有戏班子我都不太清楚，我好像听澜澜说过她外公住的村子过年会请戏班子来唱戏，应该是有的。”
“好嘞，谢谢老板！”冯灵笑得一脸灿烂。
：
第355章 戏院 
当天下午，江祺就收到了卡牌游戏寄来的冯灵的各项证件。
拿到证件的冯灵立刻行动了起来，直接去人事办理入职。
因为冯灵有江祺的批条，入职办理得非常顺利，人事的工作人员也没觉得奇怪。
太平镇的演绎人员一直都是由江祺负责招聘的，游乐园里基本上所有演艺人员都必须经过江祺的面试才能顺利入职。太平镇的npc一向是多多益善，自游乐园正式营业后对演绎人员的招聘就没有停止过。
冯灵本身长得足够漂亮，工作人员在给她办完入职后还和同事感叹游乐园又招了一个漂亮的演员，园区内的美女含量是越来越高了。
现在游乐园新人入职都可以领取一个入职大礼包（工作服，饭卡和工作牌），其中饭卡可以去员工商店刷生活用品。冯桂花因为长相足够出色，入职全程也没有其他人陪同，导致没人发现她其实是个隐藏的关系户，大家都以为她是凭实力进来的。
晚饭时间，江祺踩点走进员工食堂。
临近过年，觉得过年得吃点好的的白师傅工作热情高涨，这几天的一日三餐全都有他的菜品。
有厨师长带头，负责员工饭菜的厨师们干活也认真热情许多，这几天员工食堂的菜色一天比一天好，游乐园的员工们吃饭也一天比一天积极。
基本上到了饭点食堂里就全是人，有一些家住附近的觉得这几天菜色不错，吃晚饭的时候还会偷偷带个饭盒打包些菜带回家。对于这种薅公司羊毛的行为，只要做得不过分江祺基本上都睁一只眼闭一只眼。
“老板，晚上好啊。”负责打菜的刘姐热情地给江祺打了一满勺排骨，“白师傅今天做了鲜肉烧卖，还在蒸了，你要是喜欢待会我给您端一笼过去？”
“鲜肉烧卖？”江祺没想到白师傅今天还挺有闲情逸致的，忙活了一天大晚上的还愿意做鲜肉烧卖，点点头，指了指珍珠丸子，“给我端两笼吧。”Ｅ
“好咧！”刘姐又给江祺舀了一满勺珍珠丸子。
打完菜后江祺端着餐盘开始寻找刘澜，刘澜今天排到去鬼屋扮鬼，忙了整整一下午，导致江祺一直没机会找到她问她有关戏班子的事情。
趁着吃晚饭的时间问正正好。
江祺在食堂里找了一圈，发现刘澜居然和秦灿还有冯灵坐在一起。
刘澜和秦灿坐一起，冯灵坐刘澜对面，身边还有一个空位，江祺就顺势坐到冯灵边上。
“哇，你还会唱戏呀。你有没有把这件事情告诉黄主管？茶楼还缺一个唱小曲儿的歌女npc，你可以找黄主管申请这个角色呀，我弹琵琶你唱小曲儿，多好。”
“澜澜你一开始不是在上和我说，我们俩在茶楼组成组合嘛？”秦灿一脸痛心，没想到好姐妹背叛得这么快。
“谁叫你学的是芭蕾。”刘澜一脸怪我喽，“我弹琵琶你跳芭蕾，你不觉得我们这个组合有点奇怪吗？而且今天下午我都陪你去鬼屋了，那我说鬼屋这工作强度也太大了，我在茶楼弹琵琶的时候都可以翘班去江祺办公室。”….江祺：……
江祺把餐盘一放，坐下：“所以胡清跟我说的鬼屋新来的穿红舞鞋跳舞的女鬼是秦灿你演的呀？”
“我听说你前几天把几个女生直接吓哭了，哭得一抽一抽的，是你吓得吗？”江祺真的是对秦灿刮目相看了。
谁能想到呢，在剧本杀演绎里演技如此之差的秦灿，居然在演女鬼方面有这般得天独厚的天赋。
秦灿不好意思地嘿嘿一笑：“术业有专攻嘛。”
江祺：……
“老板好，我是冯灵。”冯灵装作和江祺不熟的样子，向江祺打招呼问好。
江祺冲冯灵点点头，看向刘澜：“你同学？”
刘澜摇头：“今天刚认识的，冯灵是下午入职的。不知道为什么，我和她特别投缘，就好像之前认识一样。”
“我还特地问了一下她学校，她和我也不是一个学校的。”
江祺心想能不投缘嘛，你都吃了冯灵做的一年的饭了。之前在剧本店天天冯奶奶长冯奶奶短的，到后来都直接点菜了。
江祺吃了一口红烧排骨，发现失策了，今天的排骨烧得不太行，又夹了一快子珍珠丸子，发现珍珠丸子还不错，这才心情稍稍愉悦了些。
“澜澜，我问你个事儿。”江祺装作随口一问的样子，“我记得你之前和我说你外公住的村子过年会请戏班子来唱戏，那个戏班子还在吗？”
“在呀。”刘澜点头，“今年初三初四我外公住的村子还请了那个戏班子，我外公都在家族群里发了，让我几个姨有空过去听戏。”
“乡下现在戏班子多吗？”江祺接着问。
冯灵目光炯炯地看向刘澜。
“多吗？”江祺的这个问题问住刘
：
澜了，刘澜微眯眼睛仔细想了想，“应该…不多吧？说句实话，如果不是过年村子里会请戏班子来唱戏，我都以为现在没有戏班子了。”
“我好像之前听我外公说过，村里请的那个戏班子也不是专业的，都是兼职。平时基本只有过年才能接到活，但如果有活联系他们，只要不影响工作也接。”
冯灵稍微有些失望。
江祺突然意识到冯灵想在这个时代，靠唱戏唱到她当年的地位，比逐梦歌坛还要难一些。
当年小百灵可以名动省城，现在小百灵能名动几个村子就不错了。
工作岗位太少了呀。
“江祺你是要请戏班子过年来游乐园里唱戏吗？”刘澜眼睛一亮，“我可以弹琵琶伴奏吗？”
江祺：？
你是不是最近重拾弹琵琶这个技艺觉得只在茶楼里弹有些可惜，所以找个机会就想弹弹？
“麻烦你找你外公帮我要一下戏班子的联系方式吧。”江祺道。
“没问题，包在我身上。”
“咱们游乐园多适合请戏班子来唱戏呀，去村子里唱戏还要自己搭戏台，遇上下雨就是麻烦事。咱们游乐园里有正儿八经的戏院，空调暖气全都有，他们肯定优先接我们的活！”….江祺：！
对呀，他怎么忘了，游乐园里是有戏院的！
正儿八经的戏院，建筑卡！
之前江琪一直没想好这么大个戏院有什么用，只能用它开《红泪》。相较于隔壁三星的恐怖娃娃屋，废弃剧院真的是大材小用。
最关键的是天天开红泪，废弃剧院它不升星。
汪杏花都升星了，剧院的声望值愣是不怎么涨。
不过这也不能剧院，废弃剧院一星的技能是［高朋满座］，可偏偏剧院从建立至今没有一个观众，空有技能无处施展。用废弃剧院开《红泪》，剧院本身就是个纯纯背景板。
废弃剧院升心所需要的声望值是喜爱，背景板确实很难让游客喜欢上，所以才升星艰难。
江祺之前都考虑过，要不要等游乐园资金非常充裕后，招收一些话剧演员，组个不算很正规的话剧团在废弃剧院里演话剧，也算没浪费这么大个剧院。
把剧院重新变成戏院，招一批戏曲演员在里面唱戏这件事，江祺之前从来没有考虑过。
这年头戏曲实在是没有什么市场。
可有冯灵就不一样了。
冯灵本身就是红角，长得又这么好看，还有技能加持。
冯灵的［台柱子］加上废弃剧院的［高朋满座］，双buff加持，应该问题不大。
自己在游乐园里组建一个现成的戏班子，可比冯灵去外面找工作要靠谱多了。
不错不错。
江祺越想越觉得自己之前的思维还是被局限住了，总觉得冯灵要逐梦歌坛/逐梦戏曲等出去闯荡，忘了自己游乐园也是有条件有舞台的。
江祺决定晚上就去娃娃屋和汪杏花商量一下。
吃完晚饭，下班回家的刘澜和秦灿听说冯灵也住职高附近，热情邀请她一起回家。
出食堂门后，刘澜还不忘问江祺冯桂花去哪了。
“冯奶奶今天下午被她女儿接走回去过年了。”江祺睁眼说瞎话的本事已经如火纯青，刘澜和秦灿都没有丝毫怀疑，“冯奶奶好像是背着家里人出来找工作的，我看他女儿好像有点生气，说是要把她接到身边去住。”
“这样啊。”刘澜有些失落，“那冯奶奶不就要离开浔城了，我记得她说过他儿子女儿都在外地。”
“其实这样也挺好的，冯奶奶年纪毕竟也有那么大，和儿子女儿住在一起还能有亲人照顾。”
刘澜觉得有理：“也是，老人家独居挺危险的。”
冯灵在边上听得笑眯眯的，问道：“那位冯奶奶是什么人？”
“是负责剧本店食堂饭菜的一位奶奶，这几天太平镇要发新年券，特意把她请过来发券。”刘澜向冯灵强烈安利冯桂花，“冯奶奶人特别好，脾气好，很温柔，长得也好，年轻的时候一定是个大美人！”
冯灵笑得眼睛都眯起来了。
“做饭也很好吃，尤其是八宝饭，那个味道真是绝了，可惜以后可能吃不到了。”….“那可真是太可惜了。”冯灵点头附和。
“冯灵你就是入职晚了，你但凡早一天入职没准都能吃到八宝饭。”
“这也是没办法的事。”
“诶，我想起来我怎么会觉得我之前好像认识你了，我觉得你和冯奶奶有点像！哇，你们都姓冯，好巧呀。”
冯灵睁大眼睛，演技相当出色，惊讶的神色恰到好处，一分不多，一分不少。
“真的吗，那还挺巧的。是不是我们长得像？”
刘澜盯着冯灵的脸看了半天，摇头：“长得一点都不像，但给人的感觉像。”
江祺：……
不愧是刘澜。
江祺默默转身离开，朝娃
：
娃屋的方向走。
这个时间点大家应该已经在娃娃屋吃夸夸做的饭后甜点了。
不出江祺所料，他来到娃娃屋的时候大家已经吃上了。
因为夸夸的地精餐车还没有做好，即使之前种下的草都已经长好，游乐园也没有推出夸夸制作的点心和饮品。
夸夸这些天只能在娃娃屋里做点心练手。
幸好有汪杏花这个大胃王，江茶和黄富贵都是不怎么重视口腹之欲的人，对利用卡牌人物的特点大吃大喝没有太大兴趣。
吃100样不同的食物他们可能比较乐意，但喝100杯相同的饮品他们就没什么兴趣了。
夸夸在不可思议魔法学院里主修的是烹饪，工作之后主职也是厨师，在做完点心和饮品之余才是仆人负责打扫公爵所居住城堡。
夸夸本身对烹饪是很热爱的。
汪杏花又是个捧场的，只要夸夸愿意做她来者不拒，黑暗料理也不是很介意，有多少吃多少，导致现在夸夸和汪杏花的关系最好，有什么都给汪杏花留一份。
娃娃屋里，夸夸正系着小围裙站在厨艺台上煎牛排。
“老板晚上好，请问您是想吃柠檬汁牛排？还是霂草汁牛排？还是风草汁牛排？”夸夸拿着锅铲问道。
“……有没有正常的淋黑胡椒酱的牛排或者番茄酱的？”江祺表示他的胃容量有限，对这种新品不是很敢尝试。
“板板，丽丽有番茄酱！”丽丽高高举起手，厨房的橱柜打开，一袋番茄酱从里面飘出来，飘到夸夸面前。
夸夸连忙伸手接住番茄酱：“谢谢丽丽小姐。”
“不客气。”丽丽大声道。
夸夸把番茄酱放到一边，将锅里的牛排翻了个面，小心走到边上跳起来看了看江祺身后，问道：“老板，莉莉安老师没有和您一起来吗？”
“莉莉安老师的房间夸夸已经打扫干净了。”
丽丽再次举手：“丽丽也有打扫！”
“我还没有召唤莉莉安。”江祺解释道，“后天游乐园就放假了，也不差这一两天，等游乐园里没人再召唤。”
江祺走到正在吃蛋糕的汪杏花边上坐下，看了眼汪杏花正在用手机看的电视剧，发现是一部悬疑剧。….剧情估计挺精彩，汪杏花看得目不转睛。
“凶手一定是那个邻居。”汪杏花一脸笃定地对江茶道。
端着一杯冒着热气的红茶，坐姿很优雅的江茶不赞同的摇摇头：“我觉得是医生。”
“既然你们两个是一起看，为什么不投屏到电视上去？”江祺指了指沙发正对面的电视，“江茶你看得到屏幕吗？正常人坐在你这个位置只能看到手机壳吧。”
“看得到呀。”江茶喝了一口红茶，“我不是很喜欢这部剧，只是顺便看看。”
说着江茶扬了扬手机：“我在逛淘宝。”
“二丫妹妹，你之前跟我说的那款布料是哪家店的来着？”江茶无缝衔接网上购物。
正在打络子的王二丫连忙掏出手机：“我把链接发给你。”
黄富贵从楼上下来，现江祺来了连忙问好，径直走到厨房看了看锅里的牛排：“煎得不错。”
夸夸激动得脸又红了。
坐在壁炉边的老约翰澹定翻了一页报纸，打了个哈欠。
爬在茶几上算账的丽丽算完今天的账，拿着记账本飞到江祺怀里，把记账本递给江祺：“板板，帮帮。”
“怎么了？”江祺打开记账本。
“丽丽数了7次，数出了7个答桉。”丽丽指着其中一页一脸苦恼，“难难。”
江祺看着一共只有27个红点的页面陷入沉思。
看来他还是高估丽丽的数学水平了，她不光算不清10以上的加减法，数也数不清。
这孩子还和之前一样，不识数啊。
“27。”江祺道，把本子还给丽丽，扭头对汪杏花道，“杏花，有件事我想和你商量一下。”
“嗯？”汪杏花眼睛还盯着屏幕。
“废弃剧院只用来开《红泪》我觉得太浪费，冯灵不是升三星了吗？她之前的记忆江茶有没有告诉你？”
“刚刚说了。”
江祺把他想在游乐园里组建一个戏班子，取消《红泪》的实景剧本杀，让废弃剧院重新变成戏院的想法和汪杏花大致说了一下。
这个变动对汪杏花的收入是有影响的，她每天开《红泪》是有提成的，收拾还原场景也有额外奖金。
“唱戏？！”汪杏花惊叫出声。
“太好了，这样我不就可以每天都听戏了！戏班子是叫冯家班还是叫汪家班？我可以当指导吗？我理论知识可好了。”
“我还可以兼职卖票，卖茶水点心和打扫剧院。老板，我卖茶水点心有没有提成？原先我们家戏院里卖茶水点心的人是有提成的。”
“利润老高了！”
江祺：…… .
吨吨吨吨吨提醒您：看完记得收藏
：
第356章 年会 
2月12日，大年二十八。
下午三点整，非常有时间观念的老约翰下意识抬手看了一眼空空如也的右手手腕，意识到自己压根就没有手表后按亮放在讲台上的黑屏手机，看了眼时间。
3:00pm。
下班！
“咳咳。”老约翰清了清嗓子，拧开保温杯先喝一口热水润润喉，拔高声音道，“3点到了，各位同学可以收拾东西回去了。”
“门口的公告大家都看见了吧？今天是游乐园年前营业的最后一天，提前关门。明天和后天游乐园放假停业两天，各位同学今天最好把桌子上抽屉里的书一并带回去，橱柜里的贵重物品也一并带走。”
听老约翰这么说，一个个正埋头刷题的考研人纷纷收笔整理资料，安静的教室一下就喧闹了起来。
现如今教室中间的玻璃墙和玻璃门已经被江祺找人拆掉了，一楼基本坐满，照这个趋势发展下去，等到年后二楼自习室坐满只是时间问题。
游乐园门口负责检票的工作人员和售票大妈已经习惯每天早上有一群骑着电动车来，背着书包，抱着厚厚的考研资料的年轻人早早在游乐园门口排队，风雨无阻。
游乐园一开门，这群考研人就像放学后冲向食堂的高中生一样，100米冲刺的速度冲向教室抢占前排座位，甚至带跑偏了不少普通游客——
那些普通游客以为这群人抢的是游乐园最新最热门的项目。
对于游乐园而言，这群特殊游客也给游乐园增加了一笔相当稳定的收入。
月卡钱暂且不说，每天的咖啡钱，午饭钱基本是雷打不动的。愿意脱产异地线下复习考研的人大多数经济情况都不错，丽丽的咖啡卖到飞起，小金库的钱蹭蹭蹭地上涨。
考研复习期间学习压力大，有不少人在下午自习结束后会在游乐园里再待上一两个小时，玩玩游乐项目，去鬼屋受点刺激或者去玩具剧场看看最新的话剧。
项目玩久了买周边几乎是必然的，因为玩具之灵的周边卖的最好，其周边的种类也最齐全。
手机壳，指甲刀，笔，本子，手套，热水袋，靠枕……只有你想不到没有游乐园出不了个消费陷阱等着消费者去跳。
现在教室里自习的学生放眼望去，有一半人用的笔都是剧作家的周边羽毛笔，38块钱一支，书写贼流畅。
“约翰老师新年快乐。”前排已经收拾好东西的学生背着包起身对老约翰道别。
“约翰老师明年再见！”
“新年快乐！”
“明年见啦约翰老师！”
其他学生也有样学样，纷纷先道别再离开。
“对了。”老约翰高声叫住已经快走到教室门口的学生，“你们如果有今年过年不回家留在这边的，可以年三十晚上来游乐园里吃年夜饭。”
教室里的学生们：？！
“游乐园正门边上有个小门你们知道吗？”老约翰开始看了一眼正在关机的电脑，“年三十那天游乐园的正门是关的，但是可以从小门进。小门有保安，你们来的时候记得把发给你们的教材带上，凭教材进，一本书一个人。”
教材是检验学生的最好方法。
说完老约翰就拿好自己的东西往外走，一分钟班都不打算多加，没有再说过多的邀请的话，也不在意大家的议论。
“年夜饭呀，你们今年过年回家吗？”
“肯定回家呀，我家高铁里这边就2个小时，来回快得很我票都买好了，今晚就回去。”
“我也买了明天的飞机票，不过没有买到初一的票，我得初三再回来，得上几天网课了。”
“约翰老师人真的好好啊，不光免费讲课辅导，还邀请我们一起吃年饭。”
“是啊是啊，约翰老师真的是一位德高望重的好老师！”
德高望重的好老师老约翰推开了象征下班的大门。
然后就看见了老板。
“老板？”老约翰疑惑的看了一眼手机，确定江祺没有给自己发消息，又不是很确定的看了看江祺，再看了看自己。
“你是来找我的？”
“年会会场那边遇到了点问题，想请你过去出出主意。”
老约翰：？
老约翰不明所以的跟着江祺往剧院的方向走。
今年的年会在剧院举办。
虽然废弃剧院开业至今在游乐园内都没有什么名气，小○书的软广都不会推废弃剧院的《红泪》项目，连废弃剧院的实际管理者汪杏花都不愿意住在自己生活百年的老家，转而跑去丽丽的娃娃屋住宿。
但废弃剧院依旧是游乐园内占地面积最大的建筑。
有两层观众席，一层可以容纳近两百个座位，2层有二十几个包间的平时除了开实景剧本就不怎么使用的剧院，用来举办游乐园的年会再适合不过了。
“会场出了什么意外？”老约翰跟着江祺走了一路，也没想明白会场有什么问题是需要他来帮忙的，只能主动开口问。
“我不是请了宫晔来帮忙布置会场吗？”
老约翰点头：“我知道。”
“宫晔开了好几年酒吧，也帮着举办了不少年会，承办了不少活动，原本是没有什么问题的。”
“但废弃剧院的那个装修你是知道的，平行民国的剧院，多少带点
：
古色古香。宫晔那边员工布置会场的风格又比较酒吧，老套路套进废弃剧院里不是很搭。”
“今天游乐园提早闭园，四点闭园，门票打5折。”说着江祺指了指附近的客人，“很多项目3点多差不多就该停了，不少游客都已经在出园，留给我们的时间已经不多了。”
老约翰还是没搞明白自己能帮什么忙，抛给江祺一个疑惑的眼神。
“约翰老师你之前不是平行中东贵族嘛，我看网上说你们那儿可喜欢搞party了，你年轻的时候家里应该没少办吧？各种主题的应该都见识过吧，你把你之前的经验用到现在的年会上去，指导一下宫晔那边的人改改风格。”
老约翰：……
“行吧。”老约翰艰难地道，“我试试。”
江祺和老约翰到达废弃剧院的时候，剧院里已经来了不少下班后来帮忙的游乐园员工。M.Ι.
有不少是隔壁鬼屋和电影院的员工，当初放建筑卡的时候，废弃剧院，时光电影院和恐怖娃娃屋这三张建筑卡放置的位置离得都比较近，其中剧院和电影院几乎就是隔着的，中间没有别的游乐设施和建筑，只有绿化。
然后这两个离得特别近的设施的人气都非常低，时光电影院只有两个电影厅，平时放点年代比较久远的冷门动画电影。那些动画电影别说小孩没看过，带小孩的大人都有很多没看过。
因为电影院里的座椅比较舒服，冷气暖气也都很适宜，观影体验更是十分良好。就算播放的影片不是很精彩，也有不少逛累的游客会选择进来坐几十分钟顺便看看电影。
直接躺在座位里睡觉的都有。
“老板好。”一个穿着时光电影院员工制服的员工抱着一箱啤酒对江祺点头，“麻烦让一让。”
然后就从江祺边上蹭过去。
“老板好。”一个穿着女鬼衣服，脸上血浆都还没有擦感觉的鬼屋工作人员抱着一箱水果，在江祺惊恐地注视中澹定从江祺边上蹭过去。
“稍微换下衣服吧。”江祺劝道。
咱们这儿好歹是人类世界啊！
大家这种下班之后连衣服都不换就来年会的会场帮忙的精神他很感动，但你这个造型真的很吓人。
“没事的老板，我已经把最外面那一件沾了血浆的衣服脱掉了，脸上的血浆不会蹭到东西上的。”女鬼员工解释道，抱着水果离开。
然后江祺就看见了满脸血呼啦差的扮演电锯杀人狂的壮汉员工在搬桌子。
穿着用红色染料浸得跟被血染红一般的红舞鞋和红舞裙，脸画得惨白，嘴角用特效妆画得跟裂口女一样的秦灿在调整灯光。
穿着小丑衣服，画着诡异的小丑妆，好像下一秒就会掏出刀把人捅死的刘澜在摆放点心。
“哇，澜澜，你今天的小丑妆画的好好啊，等下上台你也顶着这个装表演吗？”一位穿着古装从太平镇赶来帮忙的演绎人员，看到刘澜的妆造后一脸赞叹。
“真的画得很好吗？我也觉得不错，你是不知道今天在鬼屋里有多少人被我吓得屁股尿流的。”刘澜自得极了，“虽然我也很想顶着这个妆上台啦，但这个妆好像和小提琴独奏不太搭。”
江祺：……
算了，大家高兴就好，年会嘛，就是图个高兴。
精神状态什么的无所谓。
老约翰看着忙碌的众人，又看看和建筑风格确实不太协调的场内布置，问：“你确定和戏院不搭的只有年会布置？”
.
最终，在老约翰的帮助下，年会的布置总算没有显得那么突兀。不至于让大家拍照发朋友圈炫耀的时候，被朋友问为什么公司年会的酒店的装修这么奇怪。
宫晔作为此次年会的承包方，承包的不只有会场布置，酒水，点心，菜品和服务也由他负责。为了游乐园的年会，宫晔直接让自家酒吧停业一天，把酒吧里的服务员，调酒师全都调过来，现调现喝。
自己也顺便留下，多吃点卤味和青菜面。
“江老板，你知道自从你的卤味店关门后我想吃一口卤味有多难吗？”宫晔左手扎啤，右手卤味拼盘，和江祺一起坐在剧院二楼的视野最好包厢里等着年会开始。
啤酒配鸭脖，够味。
“谁叫宫导你这段时间忙到没工夫来游乐园，你要是来肯定卤味青菜面管够啊！”江祺笑道，“方总都来坐了好几次摩天轮，我姐都遇到过他。”
“他就是喜欢坐摩天轮。”宫晔不客气的拆穿发小的小爱好，“还不都是托了江老板你的福，张一诚那个狗东西被毙了。那个狗东西活着的时候名下的夜总会，酒吧，ktv没一个是干净的，里面小姐少爷全都有，随便一个卡座低消就要一两千，我们浔城开酒吧的人的名声全都是被他搞臭的。”
江祺想了想宫晔当初在娃娃屋里的坦白从宽，觉得浔城的酒吧风评不好应该不止这一个原因。
宫晔接着说：“他毙了市场就空出来了，正好今年上面整治，那些不正规的，不合格的，不三不四的酒吧，ktv夜总会都关门了。”
“多亏了我平日里凭良心做生意，消防什么的都合格，这才没关门整顿。你是不知道今年的生意有多好，闫怀佑有没
：
有和你说我们俩合开新酒吧的事？”
江祺点头：“说了。”
“你的游乐园国庆开业，我们俩的新酒吧国庆开始装修，真的是一点时间都抽不出来。我也想来游乐园支持你的生意，老方都约了我好几次了，实在是没时间。”
说着，宫晔朝下面看了眼，夸赞道：“别说，你们这个剧院设计的还挺好的。”
“我之前在下面的时候还以为上面这些包厢看舞台是从上往下看的角度不行，没想到视野比下面还好。你们这个剧院平时是演什么的呀？我听说你们游乐园的玩具话剧特别有名，是在这个剧院演的吗？”
江祺摇头：“不是，玩具剧院在玩具剧场，就是之前方靖公司团建表演魔术的那个地方。”
“这个剧院一直是用来开实景本的，不过我前几天新招了一个学唱戏的小姑娘，戏唱得不错，我打算年后招收一批戏曲演员，在这里定期表演戏剧。”
宫晔开始戴一次性手套，拿起猪蹄大口地啃，一边啃一边连连点头：“是不错啊，这么大个戏院不用可惜了。”
“你们招收戏曲演员是临时的还是正式工？有五险一金吗？工资待遇怎么样？如果待遇不错的话我可以给你介绍几个呀。”
“你认识？！”
“认识啊，我们市不就有剧院吗？我妈闺蜜的女儿就在里面，我当然认识。”
“啊，我们市有剧院？！”江祺大惊。
他还以为只有乡下才有流动的戏班子呢，没想到市里居然直接有剧院。
“多稀奇啊，我们市上世纪就有剧院了。”宫晔吐出骨头，喝了一口气泡水，长舒一口气，摘下手套，“我们市还有交响乐团呢。”
“我们市的剧院是戏曲和话剧都有吗？”江祺怕宫晔记错了连忙再确认一遍。
“都有啊，平时也有演出，只不过票都卖不太出去，你如果不感兴趣不特意了解，不知道也正常。”宫晔往戏台方向看了看，“好像要开始了耶。”
“而且我没有记错的话里面有编制的人不多，大多都属于临时工，至于水平怎么样我就不知道了。我给你介绍可不保证水平啊，我又听不懂戏。”说着，宫晔打量了一下舞台，“你只招戏曲演员吗？你这个戏院应该也可以用来表演话剧吧？”
“可以是可以，但我们已经有玩具话剧了所以不需要真人话剧。”江祺表示最关键的是他没有抽出一个有技能的话剧演员，抽出来了再说。
底下，主持人已经上台。
一开始江祺没有想把年会搞得多大，甚至没有想弄节目，就想让大家一起吃吃喝喝抽个奖，快快乐乐带着年终奖回家过年。
结果是江晓亮觉得年会没有节目没有仪式感，这才让胡清向游乐园的员工们征集节目，自愿报名，被选中有两百块钱奖金。
游乐园里因为有大量的演绎人员，不缺有才艺的艺术生。比如刘澜在学习播音主持之余还学了数年小提琴和琵琶，至于她为什么小提琴和琵琶一起学没有人知道原因。
江祺觉得要学也应该小提琴和二胡一起学，他高中的时候班上就有同学在元旦表演的时候用小提琴拉二泉映月。
因为对演出质量没有要求，全凭大家自愿，被选上了还有奖金，游乐园的员工们都踊跃报名，没有才艺也随便报个节目上去，万一被选中了呢。
江祺没怎么看过节目单，只知道汪杏花，秦灿和刘澜的节目都被选中了。
主持人对着话筒字正腔圆，深情并茂地道：“让我们欢迎汪杏花小姐为我们带来第1个节目——”M.Ι.
江祺没想到第1个节目就是汪杏花的，笑着道：“杏花的节目应该是唱黄梅戏，你是没和她去过ktv，她进了ktv唱的都是黄梅戏。”
“两口吃汉堡，一连吃五个！”
台下爆发出雷鸣般的掌声。
“哇哦！”
“牛逼！”
江祺：？
以为自己幻听了的宫晔：？？？
“两口吃汉堡，一连吃5个是……哪一出黄梅戏？”宫晔开始怀疑人生，“现在的戏曲已经这么与时俱进了吗？”
没有等江祺回答，工作人员已经搬上了道具。
道具很简单，一张桌子，5个双层牛肉汉堡，一个奇迹。
汪杏花自信满满的走上舞台，拿起一个汉堡，在没有停息的掌声中长大嘴巴把汉堡塞进去。
一口，两口。
汉堡无了。
“牛逼！”
“杏花牛逼！”
“卧槽牛啊！”
“真人不露相啊！”
听台下的欢呼声，不知道的还以为汪杏花表演的是胸口碎大石。
包厢里的宫晔已经看得目瞪口呆。
江祺看了看面前的空杯子和桌上的大桶扎啤，决定喝口啤酒压压惊。
他算是看出来了，汪杏花根本就不是为了200块钱，她就是想不花钱吃五个双层牛肉汉堡。
员工食堂是不供应汉堡的。
台上的汪杏花已经吃到了第4个。
台下的掌声和欢呼声已经快把剧院的顶掀翻了，那叫一个连绵不绝。
第1个节目就如此轰动，今年的年会注定不凡。
“宫导，以后有空多来游乐园转转。”江祺在微信上点了一杯霂草汁，夸夸回了一个收到的表情包。
“我们游乐园处处都是惊喜。”
：
第357章 非酋与欧皇 
汪杏花的震撼人心的吃汉堡节目算是为今年的年会开了个好头，把场子彻底热了起来，同时也让游乐园的全体员工包括宫晔酒吧里的员工深深记住了她。
双层牛肉堡，里面还夹了培根、酸黄瓜、生菜、西红柿、芝士片和酱，面包片也是厚实的，正常姑娘一个八分饱两个就能撑得走不动道。就算是保安队里年轻力壮的大小伙子，吃上三四个也差不多了。
汪杏花一连吃了5个！
中间连口水都没喝，一下都没噎住。
就说之前游乐园里大多数的员工可能连汪杏花是谁都不知道，但从今天开始，大家只要看见汉堡就能想到汪杏花，汪杏花算是在游乐园里打出名气了。
「小刘，送个汉堡上来。」宫晔掏出手机发了条语音消息
汪杏花表演结束下台了，楼上的宫晔想吃汉堡了。
「你们今天还准备了汉堡？」江祺问道，「现做的吗？」
宫晔点头：「做汉堡还不简单，除了汉堡还有薯条、派、炸肉饼、炸鸡块，你们这个剧院后面不是有个院子吗？直接就在院子里炸的。」
宫晔盯着戏台，发现第2个节目是唱歌，顿时觉得没什么意思。汪杏花的两口一堡，一连吃5个把大家对年会节目的期待都拉高了，接下来除非有人上去表演一个胸口碎大石，不然很难击败第1个节目给大家带来的震撼。
「对了，你爸妈呢？我是不是应该去见一见伯父伯母，他们在隔壁包间吗？」
江祺砸吧了下嘴，他刚刚在底下吃了一点面包甜点和薯片，现在其实不饿，但刚刚看汪杏花一连吃了5个汉堡，宫晔又当着自己的面点了一个汉堡，突然有些想吃汉堡了，下意识就想找桌子上有没有个二维码可以让他扫一下下单。
「你帮我也点一个汉堡，我不要牛肉堡我要炸鸡堡，不要酸黄瓜加两片西红柿。」江祺寻找二维码无果只能求助宫晔，「我爸妈在楼下。」
「你上来的时候没发现吗？整个2楼只有两个包厢里有人，我姐也在楼下，连她中介公司的员工都在楼下，坐楼下多热闹啊。」
「那隔壁包厢里是谁？」
「江主管，黄主管和约翰主管，他们三个不是很喜欢热闹，所以坐上面。」
其实不喜欢热闹的只有老约翰一个，黄富贵完全是为了陪他的约翰兄弟。江茶坐楼上包厢完全是因为她想看电视剧，坐楼下不方便。
江祺估摸着过一会儿王二丫和汪杏花也得上来，而且汪杏花上来的时候肯定会带不少汉堡。
以汪杏花刚刚两口一个汉堡的速度，汉堡也就在她嘴里晃了一圈就咽下去了，估计连味儿都没怎么尝出来。
按照她吃油条配豆浆都得先来100根油条垫垫肚子的吃法，那五个不要钱汉堡最多开了个味。如果年会不提供汉堡，汪杏花可能会选择吃点别的，可偏偏事实就是这么巧，宫晔这边真的准备了炸鸡汉堡。
反正不要钱，汪杏花肯定不会客气。
江祺只能希望宫晔这边准备的量够多。
10分钟后，汪杏花推着一个小推车敲开了江祺包厢的门。
她是来给江祺和宫晔送汉堡的。
江祺看着被炸鸡、薯条、汉堡塞得满满当当的四层小推车，江祺大概能猜出来汪杏花估计是借着一整个包厢的人的量，点了自己一个人要吃的垃圾食品，顺手截下一份薯条。
「霂草汁夸夸没一并给你？」江祺问道，他知道夸夸肯定是不能亲自来送霂草汁的。
「没啊？」汪杏花摇头，「还有霂草汁呢？我怎么没在菜单上看见。」
说曹操曹操就到，汪杏花话音刚落，门就被敲响了。王二丫端着双
份的柠檬霂草蛋糕、珍珠爆浆风草蛋糕、红红霂草浓汤和霂草汁进来，一个健步就走到了江祺面前。
「哥，你要的霂草汁好了，夸夸那边还额外做了些点心。」王二丫手脚麻利地将蛋糕和饮品摆在桌子上，江祺和宫晔一人一份，摆得整整齐齐的，连吸管和勺子都调整到了两人顺手的位置。
「你们需要主食吗？我看楼下有炒饭和意面。」
宫晔好久没见到王二丫，只是从江祺的朋友圈还有闫怀佑和方靖的口中知道王二丫去隔壁晨风高中读书了。
江祺前段时间去晨风接王二丫回来的时候，都觉得王二丫长大了不少，已经大半年没见到王二丫的宫晔就跟不用说，第1眼都没认出来。
「青荷？」宫晔惊讶地睁大的眼睛，「真是女大十八变啊，我之前还以为这句话是湖弄人的没想到居然是真的。看来晨风伙食不错啊，比之前长高了不少啊，人也张开了。」
脸上已经有点小肉的王二丫露出一个甜甜的笑，说：「是我之前一直在生病所以怎么吃都不长肉，现在病好了，当然就长肉了，不然不就浪费吃进肚子里的那么多粮食了。」
宫晔被王二丫这话逗得哈哈大笑：「那也得吃点蔬菜，我记得江老板前几个月还发朋友圈抱怨妹妹只吃肉不吃蔬菜，说的应该就是你吧。」
王二丫不好意思地红了红脸，和汪杏花一起推着装满垃圾食品的小推车出去了。
就在大家闲聊的功夫，戏台上已经演到了第四个节目。第2个节目和第3个节目都是唱歌，唱得都很不错，但大家实在是提不起什么兴趣，只有在一曲终了的时候才会意思
：
意思的鼓掌。
第4个节目是秦灿的芭蕾，因为很少能够现场看芭蕾，大家对这个节目的兴趣还是很高的，掌声也比之前要热烈很多。
宫晔伸长脖子，端起霂草汁喝了一口，眼睛一亮：「这是什么饮料呀？味道不错啊！」
「霂草汁，新品，独门秘方。」江祺一脸神秘地道，「我前段时间高价挖来了一个专做点心的师傅，这两块蛋糕还有浓汤都是他的独家点心。」
「都还没上市呢，原计划初一推出，你这算是提前尝鲜。」
宫晔笑道：「那我可得抓紧时间多吃点。」
说着宫晔就这么做了，大口大口的将面前的点心汤品一扫而空，最后端着霂草汁慢慢喝着，可能是吃的太快了一时没忍住打了个嗝。
「江祺，我发现你这无论是开剧本店还是游乐园，招的员工做菜都是一流的。」
「你自己做的卤味就不说了，黄叔的青菜面，冯奶奶的八宝饭，还有你这新招的点心师傅做的这些东西，随便一样拎到饭店里都是招牌菜。」
「诶对了，冯奶奶呢？我听闫怀佑说好些天没在食堂看见冯奶奶了。」宫晔的思维也是发散，想起什么问什么。
江祺瞥了一眼楼下在自助饮料区纠结是喝椰汁还是喝橙汁，还是喝白开水，还是喝啤酒，还是鸡尾酒的冯灵，澹定地道：「昨天被她女儿接走了。」
「她家里人不放心她这么大年纪了一个人住，还要出来找份活干，估计这次回去就不过来了。」
宫晔面露遗憾，但也没说什么。
江祺和宫晔就这么坐在包厢里有一搭没一搭的聊着，宫晔在布置会场的时候吃了一碗黄富贵开小灶做的青菜面，一进包厢就开始啃卤味，现在又吃了一个汉堡加夸夸做的点心，早就饱了甚至还有点撑。
江祺见他好像是吃油了有些腻到了，就让夸夸跑趟腿，把已经泡了7遍的江茶牌绿茶再泡一遍。
要不是江祺最近沉迷喝夸夸做的果汁喝茶喝的少，早些时候这个时间，茶壶里的绿茶已经至少泡了30遍，
哪有第8遍的绿茶给宫晔喝。
泡好的绿茶还是由王二丫送进来。
年会的节目一共只有19个，现在演到第18个已经接近尾声，宫晔接过热腾腾的绿茶吹了吹，喝下一大口。
「好像有点澹。」宫晔砸吧了下嘴，「可能是我今天晚上重口味的吃多了。」
江祺没有接话，看着宫晔把一整杯茶喝完。
「你这茶不错呀，在那儿买的。」宫晔问道，「改明儿我也买点送我家老头子，他爱喝茶。」
「发行送的，听说是拍卖会上买的。」江祺表示他现在可匀不出茶叶给宫晔。
江茶也不知道怎么回事，前几个月硬是扛着秃头给自己送了好几罐茶，现在头发才刚长出来，短短的，每天依旧戴各种假发。
不过这茶确实挺有用，对身体好不好能不能延年益寿江祺不知道，但挺减肥的。
江祺喝了几个月瘦了8斤，江冰也瘦了不少。只不过后者完全没有发现自己的减肥成功是茶的功劳，江冰还以为是因为自己这段时间努力创业瘦的。
江晓康几人喝完第1批茶就表示不再要了，十几万的茶他们可舍不得长期喝，江祺只能偷偷匀了一点给江婉婉。让她每天努力学习之余喝点仙茶，免得天天坐着不动吃的多学习一年研没考上，体重重了二十斤。
江茶那边江祺也跟她谈过了，让她不用那么拼，自己不是那种为了两口茶逼着员工秃头的老板，量力而行，头发还是自己的好。
「那算了。」宫晔也没怀疑，嫌麻烦息了买茶的心思。
演到第19个节目的时候，江祺从包厢里出去来到一楼后台。
作为游乐园的老板，年会这么大的事情他自然是要上台讲话的。
从来没有发表过讲话的江祺，前几天还偷偷找到胡清，向这位资深高管咨询一个合格的老板在年会上应该是怎么发表讲话的。
胡清那边也很贴心，给江祺准备了一个演讲稿。
江祺看了看演讲稿，全是废话。
游乐园年会的宗旨就是让员工们开开心心的玩玩后，领着抽到的奖品和新鲜的年终奖回家过年。这种全是废话的，毫无意义的，但是很符合老板风范的演讲稿自然就没什么必要。
江祺自己在办公室里琢磨了一天，写费了四五个稿子，最终决定浓缩就是精华，没有人规定老板讲话一定要讲很多句。
讲点让大家开心的就行了。M.Ι.
等到第19个节目表演完，主持人先说了几句漂亮的串词，然后在众人的掌声中，江祺上台发表讲话。
游乐园里的员工基本上都认识江祺。
这主要得益于江祺爱去员工食堂吃饭，大家或多或少都在食堂里见过江祺，也是为什么游乐园里的员工很少自己带饭基本上都在食堂吃，家住附近的还会选择吃完打包带点好菜回去给孩子吃省得烧饭。
大家都觉得既然老板都愿意在食堂吃饭，那么食堂的饭菜肯定是值得信赖的。
「各位。」江祺拿起话筒，笑着看向台下乌泱泱的员工。
「过去的半年大家都辛苦了，我知道都这么晚了，大家应该也不愿意听我这个老板在台上叭叭叭的讲一堆废话。实际上我之前是有一篇三页纸的稿子的，但因为稿子实在是太长我也不愿意背。」
「思来想去，我觉
：
得还是应该讲一些大家爱听的。」
「今年所有没有受过处分被扣奖金的员工，年终奖再加一个月。」
「芜湖！」台下一片欢腾。
因为摸鱼蒸白糖糕被扣了50块钱的白师傅，感觉自己亏了一个亿。
「然后——」江祺拉长声音，指了指
工作人员搬上来的摇奖机。
这个摇奖机和彩票的摇奖机很像，里面全部是小圆球，可以手动把圆球摇出来。
「当然就是大家期待的抽奖环节。」
「原本是想弄个摸奖箱，每个人上来亲自抽的。但是我们游乐园的员工数摆在这里，大家要是挨个上来抽，光抽奖就得抽掉一两个小时。」
「所以这个奖就由我替大家抽了，大家进来的时候应该每个人都摸了一张奖券吧？奖券上的号码是不同的，等会儿由我来摇奖，摇到的凭奖券领奖，没摇到凭评奖券领安慰奖。」
江祺这边准备的奖品数量相当多，中奖率在70%以上。奖品都是五花八门的，特等奖是5万元现金，只有一份。.
一等奖分5类，双开门电冰箱3个，柜式空调3个，笔记本电脑3台，液晶电视5台，某品牌扫地机器人5个。
二等奖分4类元超市购物卡10张，某品牌平衡车10辆，烤箱7台，山地自行车4辆。
三等奖就很五花八门了，化妆品，榨汁机，空气净化器，加湿器，电饭煲，面包机等等东西应有尽有。
这些奖品基本上都是乔慧芳准备的，乔慧芳属于看见什么觉得可以就划到年会奖品上去，划拉了几个月划了一堆东西，干脆全都用来抽奖，抽到什么算什么。
安慰奖是米面油和卫生纸，都是实用的。
江祺缓缓转动抽奖机。
其实他之所以不给每个员工发抽奖券，而是让他们自己随机领，所有的奖由他来抽，不是为了增加随机性和趣味性。
他是为了让丽丽和夸夸也可以抽奖。
江茶，黄富贵和汪杏花都可以在明面上算作员工，甚至连去上学的王二丫也可以算成员工来抽奖，但丽丽和夸夸不能摆在明面上。
丽丽每个月的工资都需要江茶做账做成别的开支。
为了让丽丽也能快乐抽奖，江祺只能把年会的抽奖搞成超级大盲盒。
从低到高，奖品一个个被摇出来。
台下的中奖的员工纷纷尖叫庆祝自己得奖，中个面包机都跟中了一百万一样。
不得不说，这种一个一个现场摇奖的感觉，从某种意义上来说比自己亲自抽要刺激的多。
每个还没有中奖的人都眼巴巴的盯着抽奖机，希望下一个抽出来的奖项是自己。
很快三等奖就抽完了。
二等奖……
一等奖……
终于，到了特等奖。
是超级欧皇还是大非酋就看江祺这一摇了。
就连江祺也莫名的紧张起来，屏住呼吸，已经摇的有些发酸的手再摇一圈，一个小球掉了出来。
「13。」江祺念出小球上的数字。
所有人都用期待的目光在人群中寻找，等待那个中了5万块钱特等奖的幸运儿发出尖叫。
一片寂静。
台下众人：？？？
「没有人是13号吗？」江祺有点懵了，摇了摇手上的小球，「各位再确认一下自己的奖券，每个人只有一张奖券，13号一定在某个人手里。」
「我是13号。」二楼，江茶推开窗子探出头来，摇了摇手上的奖券，「没想到这么幸运，特等奖居然被我抽到了。」
「她是谁？」游乐园里认识江茶的员工不多。
「好像是财务部的江主管。」
「哇，也太幸运了吧，5万块耶！我一个月工资才3000多，我这顶我一年多工资了！」
「得了吧那是你，你知道人家主管级的一个月工资多少吗？人家才看不上这点钱呢！」
「我听说这个财务部的江主管超级厉害，财务部的人都对她佩服的不得了。」
「人家是主管，能不厉害吗？」
「可我怎么听说她是关系户，是老板的亲戚？」
「不会是暗箱操作吧？」
「操作你个头，老板不是当着你的面把奖摇出来的？再说，老板在乎你这5万块钱？」
「也是。」
台上完成任务的江祺已经下台，回到二楼。
他抽奖的时候宫晔给他发来消息，告诉江祺自己这边临时有事要先回去，下次有空再来游乐园。
江祺直接去了汪杏花等人的包厢。
丽丽和夸夸都在里面。
「板板！」丽丽一看见江祺就扑了上去，兴奋的大叫，「丽丽是头奖，丽丽要买娃娃！」
「丽丽棒棒！」
「丽丽真棒！」江祺非常捧场地夸赞道，比1%还低的概率都能被丽丽抽中，古曼童是有些运道在身上的。
江祺看看了其他人：「你们有中奖吗？」
众人：……
沉默，是非酋最好的回应。
下一秒，江祺的电话响了。
是江冰打来的。
「喂，弟，你这个奖摇得也太黑了吧，我和爸妈居然一个人都没有中奖，你好歹给我们暗箱一个呀。」
「手摇的你叫我怎么暗箱？你当我是赌圣吗？就算是赌圣那也是在骰盅里摇骰子做的手脚啊，我这个抽奖机怎么做手脚？」江祺无情吐槽。
江冰：「……」
江冰默默挂断电话。
江祺看了看非酋众人。
觉得是时候召唤一个欧皇出来给大家康康了。
莉莉安的技能就是幸运的莉莉安。
一定很幸运。
：
第358章 富裕的穷逼 
等年会结束，游乐园里的人也散得差不多了。
因为宫晔有事先离开，他带来承包年会的人是在江祺的指挥下收拾并打扫好的剧院。因为是朋友公司的年会，宫晔这边准备得非常充裕，食材酒水都是按预估量的两倍准备的，以至于年会结束后还余下大量酒水和食材。
酒水好办，让酒吧的工作人员带回去，兑点水又能卖个好价钱。
临近春节酒吧里是最不缺生意的，每天都有喝得大醉的小年轻，喝到最后喝的是水还是酒根本就分不清。
余下的食材就比较难办了。
宫晔这边准备了大量的预制品和成品，光汉堡肉就剩了两箱，没吃完的蛋糕点心更是数不胜数。这些糕点的保质期很短，通常放个一两天就不能使用了，如果不出意外的话应该是直接丢弃。
见不得食物浪费的汪杏花挺身而出，表示丢掉多浪费呀，她努努力熬一个晚上也能吃完。就是光吃蛋糕点心太腻了，需要配点酒和饮料，最好再来点炸鸡汉堡和薯条换着吃。
那算盘打得，算盘珠子都快蹦到江祺脸上去了。
不过最后江祺还是让宫晔那边的人把食物放着别动，顺便让他们给自己留了两箱啤酒和气泡水。
今天晚上要召唤莉莉安，夸夸是从异世界来打工的没有带一个通向异次元的胃，莉莉安是卡牌人物绝对有。
莉莉安在自己离开后做梦都想穿越时空去异世界，这来都来了江祺当然得准备点好的。
中式大餐肯定是没戏了，法式大餐也不可能，来点垃圾食品加啤酒饮料，让魔法世界的破产贵族时空魔法师体验一下异世界的平民垃圾食品吧。
晚上十点，游乐园里的人已经没剩多少了。
员工宿舍的人基本走光了，年假很短只有两天，大多数人都是没有请假的，对两天的年假自然得争分夺秒，就算是外地的能买今天晚上回家的票也买今天晚上的票，早回家一个小时是一个小时。
过年这种一年之中鼎鼎旺季的假不是那么好请的，除非有很值得请假的理由，不然人事那边都不会把请假条交给江祺，交到江祺手上的请假条他基本上都批了。
还呆在员工宿舍里的十几个人买的都是明天早上的票，可以说等到13号上午，游乐园里就只剩黄富贵等人了。
江祺自然是要回市区过年的，江家过年得去江晓康家吃年夜饭。大年初一可以全家人来游乐园开心开心，大年三十晚上必须在江晓康家里。
大家都搬到游乐园附近除外。
不过江祺觉得离大家都搬到游乐园边上应该还需要几年时间，就算游乐园边上的那几栋别墅装修好了，周边的设施也没跟上来家里的叔伯姑姑们估计也不愿意去附近常住。
买点东西都要骑二三十分钟的电瓶车，周边连个唠嗑的人都没有，江晓红等人可受不了这样的日子。
至于游乐园周边的配套设施什么时候能跟上来……
江祺觉得他大概是在遥远的以后。
等游乐园成为浔城的纳税大户，明星景点的时候大概就可以了吧……
.
娃娃屋内，包括三狗在内的所有卡牌生物都坐在客厅等江祺召唤莉莉安。
要说这些生物里谁最激动，那肯定夸夸。
虽然夸夸一节莉莉安的课都没有上过，但莉莉安也算是他的半个老师，对夸夸有再造之恩，为了迎接莉莉安的到来夸夸做了一个9层水果蛋糕，每一层都啊不同的口味。
考虑到他的身高，这个足足两
：
米多高的九层蛋糕确实是费了不少心思。
三狗是第二激动的，经过江茶的翻译江祺才知道，原来三狗见过莉莉安的导师零老师。零老师早些年为了寻找魔法材料曾经去过塞拉村，那个时候三狗还是狗崽子，用江茶的话来说就是灵智还未全开。
因此三狗虽然并不记得零老师的长相，但却常听村长提起。
因为时间魔法师也算是魔法大陆上鼎鼎高贵的魔法师，零老师更是其中的佼佼者，又是精灵，还是王族，既有钱又强大。
塞拉村的村子在搞旅游业的时候，没少拿零老师做广告，天天宣传塞拉村是尊贵的时间魔法师也青睐的村子。
广告营销算是让村子玩明白了。
在村长的熏陶下，三狗对时间魔法师那叫一个尊敬和崇拜，这份尊敬和崇拜自然也延续到了莉莉安身上。
雪雪甚至表示她愿意每天分莉莉安半个鸡腿，以示对时间魔法师的尊敬。
在众人的期待下，江祺召唤了莉莉安。
没有游戏提示音响起，因为根本就没有必要。
在江祺按下是的同时，莉莉安就这么凭空出现在了娃娃屋内。
没有闪光，没有音效，像是从地底下钻出来的一样，莉莉安就这么一脸惊讶的出现了。
“嘶——”
莉莉安倒吸一口凉气，一如既往夸张地捂住嘴，睁大眼睛一脸不可置信的看着面前丝毫没有衰老的痕迹的江祺。
和完全没有变化的江祺比起来，莉莉安明显成长了。就算是时间魔法师，也不可能完全消除时间在自己身上留下的痕迹。
莉莉安还是同之前一样一头红发，皮肤白皙，五官立体且精致，但整个人看上去成熟了很多，就是穿的衣服有点奇怪。
鼓鼓的黑色大袍子，虽说是女巫的衣服，但女巫的衣服也不会鼓得跟里面塞了20只地精一样。而且这袍子上缝了无数个口袋，看上去就像是一个用口袋拼成的包子。
“江祺！你居然一点都没有变！”莉莉安激动地跑到江祺面前，“太神奇了，我第1次见到时间魔法师能够让自己身上的时间停滞这么长时间！”
“所以……莉莉安你搞清楚现在的状况了吗？”江祺问道。
“搞清楚了。”莉莉安点头，“你用时间魔法撕破时间裂缝，帮助我穿越时空来到这里。江祺大师，我真的太感谢你了，我原本以为我这辈子只要有1/4具尸体穿越时空就足够了，没想到我居然还有活着穿越的这一天。”
江祺心想也不一定是活着穿越的，他这么多卡牌人物里唯一好像是活人的就黄富贵一个。照莉莉安炸实验室的速度，把自己炸死了再穿越也不是不可能。
“莉莉安老师！”夸夸尖声尖气地从沙发后面出来。
莉莉安看见夸夸更惊喜了：“夸夸，你居然也被江祺大师召唤来了！”
夸夸红着脸道：“夸夸十几天前就被江祺先生召唤来了，现在夸夸是江祺先生的员工，江祺先生跟夸夸签订了10年的雇佣协议。”
江祺连忙向莉莉安介绍其他人。
莉莉安不了解其他人，但大家非常了解莉莉安。江祺和大家讲了他在魔法世界里看到的莉莉安，夸夸和大家讲了他所认识的莉莉安。
总之就是：魔法就是爆炸！
莉莉安不是在爆炸就是在爆炸的路上。
不过江祺觉得现在莉莉安应该没有办法爆炸了，自己的世界没有魔法元素（夸夸已经帮江祺证实过），魔法师不像修仙者那么能储存能量。
江茶元
：
婴修为的灵气足够她正常使用一百多年，魔法世界的大魔法师打架通常打一半魔力就不足也用魔法石。
做实验，制作魔法道具，镶嵌魔纹也是如此，用一用魔法就没了，得自身恢复或用魔法石快速补充。
也是为什么魔法师做实验总是很容易爆炸的缘故，做实验需要用到大量的魔法石，同时也需要用到各种元素的魔力。而一个魔法师通常是不可能熟练掌控多种元素的魔力的，掌控不足，魔力混合在一起不融洽就会发生爆炸，越有钱的魔法师炸得越狠。
现在这个世界既没有魔力也没有魔法石，莉莉安就想爆炸那也是巧妇难为无米之炊。
江祺估摸着以莉莉安现有的魔力炸一次都够呛。
经过简单的交流后，莉莉安也算和同事们见过面了。在莉莉安的理解中，同事们就是江祺从其他不同世界抓过来打工的，对于自己要升二星三星，并且有大量记忆想不起来的事情莉莉安也接受良好。
在莉莉安看来能活着穿越时空就不错了，有点后遗症很正常。
“所以江祺大师我可以为您做点什么呢？”莉莉安迅速带入了员工角色，“在这个世界继续教授时间魔法吗？”
“莉莉安老师，这个世界没有魔法师，也没有魔力，更没有魔法石。”夸夸小声道。
“我知道啊，刚刚黄先生已经和我说了。”莉莉安点头，“还好我穿了这身衣服，把自己的全部家当都带过来了，不知道够不够用。”
江祺：？
不知道为什么，他突然有一种不太好的预感。
莉莉安脱下她的口袋衣服，露出了里面正常的衣服，抖了抖口袋衣服。.
下一秒，江祺被魔法石淹没。
江祺：“……救…救命。”
江茶一挥手，把大家从魔法石的海洋里拽了出来，顺便捡起一颗如红宝石一般的魔法石仔细打量。
“低级灵石？”江茶看莉莉安的眼神带了些惊奇，她没想到新同事这么有钱。
虽然低级灵石不值钱，但架不住数量多呀。
这满满一屋子，少说有十几万块吧？
夸夸已经惊呆了。
“莉…莉莉安老师，你不是…我听说……我听说你把南极国王宫炸了，所有的魔法石都赔给南极国，还欠了佩吉校长一屁股债呀。”
莉莉安一脸疑惑：“啊，有这个事吗？我就说呢，我怎么会回家和我哥抢遗产，原来是我又破产了呀。”
“炸南极国的王宫得赔多少钱啊？我这些魔法石都是低级魔法石，不怎么值钱，但是有25万块，是我买来打算做时间回朔实验的，满打满算也能值几百万拉币吧？”
“好像是…好几亿……”
莉莉安：……
莉莉安一脸真诚的看向江祺：“老板，我能一直待在这个世界不回去吗？”
莉莉安脸上写满了人死债消，只要南极国那边当自己死了，这笔钱就不用还了。
江祺：……
好富裕的穷逼。
他觉得自己的摩天轮，过山车，海盗船，火车哒哒主题酒店等一系列设施建筑都很危险。
时间回朔魔法……
听起来这么有逼格，炸起来一场面一定很大吧。
“只要你想。”江祺点点头，指了指脚下的魔法石，“把这些先收收吧。”
莉莉安点点头，将魔法石们全都收回口袋衣服里。
江祺给了江茶一个眼神，江茶瞬间心领神会。
“莉莉安道友。”江茶笑着把莉莉安拉到一边，“我觉得你对这个世界可能还不是很了解，让我来同你说道说道……”
：
第359章 莉莉安的第一炸 
江祺回火车哒哒主题酒店休息的之前，找莉莉安要了两块红色魔法石。
用莉莉安的话来说，这些红色的魔法石是魔法大陆上魔力最稀少的魔法石，产量极大，基本上所有的矿脉里都可以挖出这类魔法石。
低级魔法石没有元素之分，全部都是红色的，等到里面的魔力耗尽红色的石头就会变成透明的，非常易碎，随便往地上一摔就会碎成粉末。
因为所蕴含的魔力稀少且斑驳，这类红色魔法石一般都于教学，给初学魔法的学生们使用。魔力稀少就代表能量低，能量低就代表产生爆炸的时候威力小，单块魔法石能产生的爆炸威力大概只有电火花那么大，基本没有。
正儿八经的魔法师都不会用这些低级魔法石做实验。
莉莉安之所以身上揣了25万块低级魔法石，是因为她回家打劫的时候家里只有低级魔法石。就算是人类贵族，想出一个正儿八经的魔法师也是要看天赋的，莉莉安的亲哥亲姐亲爹都没有这类天赋，只能使用一些简单魔法，用不了高级魔法石，基本上就是普通人。
家里的这些魔法石是矿山里挖出来的矿产，堆在仓库里等着年末统一出售。结果没等到年末，等来了穷困潦倒回家打劫的莉莉安，被她装了25万块跑路。
莉莉安原本是打算把这些魔法石带回学校后在找商人进行兑换，将这些低级魔法石换成可以做实验的高级魔法石，凑合凑合也能炸一回。
后面的事情大家都看到了，莉莉安是穿着这身缝满魔法口袋的衣服被抽出来的。
要么就是她在原本世界还活着，是真的赶路赶到一半被江祺抽出来。要么就是她赶路赶到一半出现了一点问题，死了，被江祺抽出来。
无论过程怎样，结果就是这样。
看似最贫穷的莉莉安成为了自带干粮最丰富的卡牌人物，一出场就自带了一件缝了99个魔法口袋的丑袍子，25万块低级魔法石，法杖，各种水晶球等一系列日常要用的魔法装备，身价之丰厚让江茶差点自闭。
酒店房间里，江祺和一众玩具之灵们一起围观桌上的魔法石。
一群玩具之灵把嘴巴张成一个O字，像是围观真的火车哒哒一样围观这两块魔法石，像赛车这种胆子大的还妄图往前挤一挤，用自己的车轮蹭蹭魔法石。
“老板先生，您要变成魔法师了吗？”赛车激动地问道。
“我就算想变也变不了啊。”江祺无奈地道，“就算我有魔法天赋，这个世界也没有魔力，地里也不可能挖出魔法石，莉莉安带来的25万块低级魔法石根本不够从头开始培养一名魔法师。”
“最多用这些魔法石过过魔法的瘾。”
诶，魔法的瘾？！
江祺看着面前这两块漂亮的不像真宝石的假宝石，好像知道该怎么用了。
一个正常的人类，拿到来自异世界的魔法石，一般都只能像漫画师卡特那样把不知道有什么用的宝石当成一块漂亮的石头，把玩一段时间后就放进盒子里珍藏。
阴差阳错之下可能能激发这颗神奇的石头的作用，但大多数情况下它都只是一块石头。
江祺不一样。
他虽然是一个正常人类，但是他去不可思议魔法学院上过三天体验课！
飞行课，烹饪课，魔药课，火系魔法课，风系魔法课，水系魔法课，生活魔法课和基础战斗魔法课他都上过。
而这些魔法课的教具，正好就是这些魔法石。
江祺狠狠的拍了一下自己的脑袋，觉得真是这些天过傻了，上课的时候明明都用过，结果看到成堆的魔法石之后反而不认得了。
江祺想了想，露出一个笑容，看着围在自己身边的玩具之灵。
“大家想不想飞一下？”江祺问道。
“想！”.
“想飞想飞！”
“老板先生，赛车想飞飞！”
“老板先生，向日葵也想飞！”
“我…老…老板先生我…也…也…想想飞。”
周围的玩具之灵争先恐后的举手，能举手的举手，不能举手的跳起来，既不能举手也跳不起来的向日葵只能拼命扯这自己的花枝藤蔓，想把自己拔高一点。
长了翅膀的花仙子友善退出，扇着翅膀飞到空中围观。
江祺越过了玻璃小熊，无视了看起来比玻璃坚硬不到哪里去的陶瓷小鹿，在橡胶和塑料玩具中犹豫了一会儿最终也放弃了他们，将目光投向虽然脑子不好使，演技也不行，但是耐摔的毛绒玩具身上。
毛绒玩具也是数量最庞大的。
其中块头最大的大兔子耳朵也竖起来了，手也举起来了。看它那架势，如果不是担心自己蹦起来会把周围的伙伴压扁，现在应该已经蹦得老高了。
江祺抱歉的对大兔子笑笑，选了它身边一直在努力蹦高，但是没有丝毫效果的蘑菇。
蘑菇算是在江祺这边露过脸的。
虽然演技不行，在玩具剧场里很少有全身出镜的时候，大多数是出场的时候都是被埋在土里，但蘑菇的能力很好用。
除湿。
之前春天的时候，家里的衣柜都靠蘑菇。
“蘑菇。”江祺冲蘑菇招手，蘑菇兴奋极了，一蹦一跳的来到江祺身边，江祺弯下腰把蘑菇拿起来放在桌上。
“不要紧张。”江祺宽慰道。
“不…不紧脏……”蘑菇紧张得卷舌音和平舌音都不分了。
江祺看着桌上的魔法石，长舒一口气，想着之前在不可思议魔法学院时风系魔法课上老师教的，闭上眼。
我想要面前这个蘑菇玩具飘起来。
我想要面前这个蘑菇玩具飘起来。
江祺在心里快速默念着，同时在脑海中想着蘑菇的样子。
“哇！”
“飞了飞了！”
“老板先生好厉害！”
“啊啊啊啊啊，我飞啦！！！”
江祺睁开眼，蘑菇就像是被什么东西拎起来一样摇摇晃晃的在空中飞，围观的玩具之灵们在欢呼，正在飞的蘑菇在尖叫。
成功了！
爸爸妈妈，我用魔法石成功让蘑菇飞起来了！
江祺心里有一个小人在尖叫，在欢呼，在摇晃着手中的红彩带，在蹦蹦跳跳四处奔跑。
一
：
个走神，蘑菇啪叽一下掉到了地上。
飞的时候晃晃悠悠，掉的时候倒是很快，地心引力的作用果然还是强大。
一屁股摔的人仰马翻的蘑菇完全没觉得是江祺的魔法出问题了，它快乐地跳起来，一边蹦一边大声说：“老板先生你太厉害了！”
“我刚刚真的飞了，就好像有一阵风把我吹了起来，凉凉的，很舒服，我觉得自己轻飘飘的，就那么飞起来了！”
“哇，老板先生，我也想飞，让我飞嘛！”
“我也想，我也想！”
这种让物品短暂的飘起来，不需要念咒语，只需要在心里默念自己的想法，没有办法控制物体的飞行方向，没有办法控制物体的飞行时长，只要稍有分神魔法就会失效的风系魔法是最简单同时也是最基础的入门魔法。
用教江祺风系魔法的伊莎老师的话来说，这种简单但是有趣，甚至不需要魔法师自身有魔力，只需要用最低级的魔法石就可以完成的简易魔法是趣味教学。
这类简单的魔法，可以让从来没有接触过魔法的学生快速培养起对魔法的兴趣和好奇，从而一脚踏入枯燥，未知，但是神秘的魔法世界。
“来来来，不要挤，一个个排队。从小到大，从毛绒玩具先开始，玻璃玩具排在最后。”确定在自己的世界也可以用魔法石施展这种最简单的不需要任何技巧的魔法后，江祺自然就不客气了，撸起袖子准备好好体验一下魔法师的感觉。
飘，飘，飘……
pia叽。
飘，飘，飘……
pia叽。
……
玩具之灵们挨个来，个个都体验一下被魔法送上天的快乐。
毛绒玩具们先来，这些先飘的毛绒玩具漂完之后就可以在地下垫着了，垫一层，方便后面易碎的玩具们摔。到最后会飞的花仙子都忍不住想体验一下不用自己扇翅膀就能飞的感觉，也加入其中，快乐无边。
快乐的代价就是一颗魔法石用空了。
这种魔法，漂浮的物体越大耗费的魔法越多，江祺抽出来的玩具之灵里大个玩具很少，也就大兔子和胖头鲸算是大号玩具。
每个玩具平均下来只飞了30秒，这么短的时间就把一颗魔法石里的魔力消耗殆尽，可见这种低级魔法石确实不太经用。
还好莉莉安带来的量大，足足25万块，要是她兜里只装了25块，江祺都舍不得让大家这么飞。
低级魔法石内的魔力耗尽后，魔法石会变成一块透明的石头。江祺之前没见过这种魔法石，拿着透明石头看着也很新鲜，感觉这块石头像是一块劣质玻璃。
江祺用力一捏。
石头化为粉末。
“哇哦～”趴在地下的玩具之灵们发出惊呼。
很显然，大家把刚刚的捏石头也当成江祺的魔法表演了。
“好啦，明后两天游乐园闭园没有客人，玩具剧场也不需要演出。大家今天晚上想看电视看电视，想看平板看平板，要求是控制音量不要吵到我睡觉，大家去玩自己的吧，老板我要休息了！”
江祺就像一个幼儿园老师一样，温声细语的对地上的玩具之灵说完然后我就上床休息了。
能挤上床的毛绒玩具们纷纷挤上床，和江祺贴贴睡觉。
不过上床后的江祺一时半会倒也没有睡着。
他没玩手机，只是单纯的闭着眼睛想事情。
伊莎老师的话一直在他脑海中回荡。
没有任何实际作用的趣味教学。
适用于没有任何魔法天赋的生物，就连魔法绝缘体地精也可以通过魔法石中的魔力，感受到魔法的快乐的趣味教学。
没有任何危险，绝对不会产生爆炸的趣味教学。
安全，无用，有趣，还适用于所有人。
这不就是游乐园的最新项目吗！！！
莉莉安那边有25万块魔法石啊！
这个魔法教学项目不火，天理难容。
这可是魔法呀！
江祺长舒一口气，借此来平复略显激动的心情。
想法想法，这些只是想法，这25万块魔法石目前还是莉莉安的，想要用这些魔法石在游乐园里办新的项目得经过莉莉安的同意。
先睡觉，明天再和莉莉安讨论这件事。
睡觉睡觉。
江祺渐渐睡着，一夜好梦。
2月13号早上7点，江祺被一只纸鸽子啄醒。
睁眼发现啄自己的是一只纸做的鸽子，江祺把眼睛又合上。
嗯，做梦，一定是做梦。
“老板。”纸鸽子开口了，是江茶的声音。
江祺一下就清醒了。
“怎么了？娃娃屋出事了？莉莉安把娃娃屋炸了？？？”江祺惊恐地问道。
如果不是莉莉安把娃娃屋炸了，他很难想到江茶还有什么其他派拍一只纸鸽子给自己传话。
纸鸽子点点头：“丽丽在大哭，我们谁都劝不住她，二丫妹妹也劝不住她。我和杏花正在帮着收拾厨房，老板你最好还是来一趟吧。”
江祺：！！！
江祺没有任何犹豫，掀起被子连鞋都没换，穿着拖鞋和睡衣就往娃娃屋跑，一路上被风吹的直哆嗦，连气都不敢怎么喘一口气跑进娃娃屋里。
推门。
还好，情况比他想象中的要好很多。
他刚刚得知莉莉安把娃娃屋炸的时候，想象中的画面是娃娃屋已经被夷为平地。
还行，房子还在。
爆炸似乎只是小范围的，莉莉安只是单纯的把厨房炸了，客厅没有波及到。
地砖碎了一部分，墙也碎了一部分，锅碗瓢盆厨具厨艺台什么的就更不用说了，问题不大。
“呼。”
看见大家都还活着没有缺胳膊少腿，娃娃屋也还活着没有被夷为平地，江祺这才放下心来。
“哇！”
和长舒一口气的江祺形成鲜明对比的是嚎啕大哭的丽丽。
丽丽这次是真的伤心。
“哇，我的新皮肤！我最喜欢的新皮肤，哇！”
“我的厨房，我的砖砖，我的锅锅，二丫姐姐送我的结结，都没了，呜呜呜呜呜呜！”
“板板，丽丽破产了，哇！”
丽丽在王二丫怀里扯着嗓子一边大哭一边嚎，无论王二丫怎么安抚都没有用。
“丽丽不要伤心，络子烧掉了二丫姐姐再给你打一个新的。
：
二丫姐姐给伱打康健结好不好？打莲花造型的，特别好看的那种，丽丽可以把它挂在其他地方。”王二丫一边拍丽丽一边安慰道。
“裙裙……”
“今天的事情我也有错。丽丽道友，今天是我让莉莉安道友给我展示火系魔法的，是我考虑不周才导致的这次爆炸，你损失的娃娃还有厨房的这些装修，由我代莉莉安道友向你赔偿行吗？”江茶一脸歉意的站在丽丽边上，弯腰低头轻声问丽丽。
夸夸垂着头，看上去恨不得钻进炸掉的厨房地砖底下把自己埋了，尖声道：“丽丽小姐，是夸夸的错，莉莉安老师是为了帮夸夸才把厨房炸了的，莉莉安老师已经欠了很多钱了，这笔钱就让夸夸来赔你吧。”
“不，是我的错。”莉莉安低着头，两只手握在一起手指不停的来回绕圈，看上去不比夸夸好多少，“是我把厨房炸了，无论有多少损失都应该由我来赔。”
“如果那25万魔法石不够赔，我还有魔法材料，魔法书，法杖，水晶球，法袍，符文，都可以用来抵债。”
“有谁可以给我解释一下这是什么情况吗？”江祺弱弱举手。
怎么炸个厨房有三个责任人？
江茶，夸夸和莉莉安联手炸的？
在厨房的废墟之上研究碎砖块的老约翰走了出来：“我来说吧。”
经过老约翰的简单解释，江祺算是弄明白是怎么回事了。
厨房是莉莉安炸的没错，但炸厨房这件事情确实不能怪莉莉安。
昨天晚上莉莉安和江茶聊了一整夜，聊两个世界的魔法修真体系。在江茶看来，莉莉安的魔法石和自己世界的低级灵石差不多，所以她判断修真世界的法术与莉莉安世界的咒语可能也有相似之处。
莉莉安本身就是时间魔法师，对异世界的好奇心非常强烈，自然很乐意与江茶进行这方面的学术讨论。
而这两位的主修方向其实是不同的。
江茶虽然有元婴期的修为，单论法力比莉莉安要强大很多，但由于其世界的特殊性，江茶掌握的法术都是生活类，实用类，服务类的。
强攻击性的法术她一条都不会。
莉莉安则恰恰相反。
时间魔法师打起架来猛得一批，莉莉安掌握的高深法术基本上都是用来打架的，魔法就是爆炸，他们世界的魔法师基本上都是这个路数。
不管你是火系魔法师，水系魔法师，风系魔法师，还是时间魔法师，空间魔法师，打的就是一个爆炸，拳头才是硬道理。
因此，江茶对魔法非常好奇。
她们两个这一聊就聊到了早上，夸夸早起在厨房做早餐。魔法世界的食物如果添加了魔法元素会更加美味，夸夸不会魔法，但是莉莉安会。
正巧今天早上夸夸做的是玛姬老师的拿手菜，火焰泡泡汤。夸夸魔法口袋里的泡泡果再放就要变质了，他必须抓紧时间把这些食材都用掉。
这道汤品如果用火系魔法点燃柴火熬煮，将火系元素融进汤里会更加美味。
夸夸是这么说的，江茶也很期待，莉莉安就随手在没点火的锅下扔了一颗可以持续燃烧的火球。
莉莉安不知道的是，在这个世界，有一种东西叫天然气。
而她的火球中所蕴含的火系魔法，确实是有些浓郁。
然后就……
砰！
厨房炸了。
好巧不巧，丽丽那个时候在厨房里煮咖啡。
其实丽丽作为娃娃屋的管理员，她是可以把爆炸控制在很小的范围内的。
但是她没反应过来，一切都发生的太快了，不光丽丽没反应过来，莉莉安和江茶也没有反应过来。
厨房就这么炸了。
丽丽只来得及切皮肤，江茶只来得及把爆炸范围控制在厨房里不波及到客厅，莉莉安人都傻了，没想到自己一个火球术炸出来的效果居然不输于平时炸实验室。
其实这也是莉莉安经验不够，火球术本身是很容易产生爆炸的。但是在魔法世界，尤其是魔法师比较多的地方，所有的家具和摆在外面的物品上都会施坚固咒，主要是为了防炸。
魔法世界的家具上有咒语保护，娃娃屋里可没有。
莉莉安现在是知道自己已经来到了异世界，但是没有习惯自己来到异世界。
然后就在天然气的帮助下，在24小时内完成了首炸。
听完事情经过的江祺：……
怎么说呢……
听完之后他居然觉得这个事情的主要负责人是天然气。
和没有坚固咒的厨房。
“这……”
“我会赔钱的。”莉莉安一脸坚定地道，“炸毁东西就要赔钱，是每一个魔法师的责任和底线！”
“丽丽的损失我一定会赔！”
莉莉安看着江祺：“江祺大师，我知道异世界的货币和魔法世界的货币是不相通的。昨天晚上江茶小姐也和我讲了，在这个世界我们没有身份证，只能给您打工，赔丽丽小姐的钱您就先从我的工资里扣。”
莉莉安这么说江茶就有事做了。
江茶不知道从哪儿掏出来一个本子。
“丽丽的皮肤元，炸毁的厨房重新装修大概需要11万，装修最快也得一个星期，期间鬼屋暂停开放，损失就算10万块吧。”
“如果你一个人赔偿的话，需要赔偿23万元。”
“你现在入职的话，如果去太平镇当演绎人员，非主要角色一个月的工资是4700元。”
“不算年终奖和奖金，还23万需要49个月，也就是4年零一个月的工资。”
江茶这么算是想让莉莉安知难而退，她觉得这次爆炸不应该怪莉莉安，主要还是自己考虑不周。莉莉安对这个世界不了解，她又不是不了解，她才是主要责任人，这笔钱应该由她来赔。
谁知莉莉安听完自己还没有上班，就要扣掉4年零一个月的工资后，一脸惊喜。
“居然只扣4年零一个月的工资！太好了，老板，你就从我的工资上扣吧！”
直接叫上老板了都。
丽丽的哭声都停了。
江茶：……？
众人：？？？
江祺：……
不愧是你啊，莉莉安。
扣工资扣出经验了是吧？！
：
第360章 体贴员工好老板 
既然娃娃屋的厨房炸了，那么联系装修队就刻不容缓。
江祺这边也不认识别的装修队，只能打电话给准备回家欢度新年的沈老板。沈老板就住在游乐园附近，雪村那边的施工队过年只在大年三十和初一这两天休息，沈老板作为监工自然也得舍命陪侄子。
从工地赶来，看到战损版的娃娃屋的沈老板都懵了。
厨房里的碎砖，碎石头，厨具残骸等一系列完全没用的东西已经被丽丽清了出去，现在的厨房就是一个被炸了一半的毛胚房。
天花板是好的，江茶在施法护住客厅的时候顺便护住了天花板。但除了天花板之外的地方就不太行了……
清理完之后简直就是断壁残垣。
地板和墙没炸塌完全是因为娃娃屋本身的建筑质量好，尽管如此地面和墙面也都是坑坑洼洼的。爆炸中心的墙已经炸穿了，墙里的管道线路全都露了出来，看着跟恐怖分子决斗现场一样。
“你们这是……怎么做到的？”沈老板看看完好无损的天花板，又看看和天花板截然相反的地面和墙面，脑袋里有10万个问号。
是怎么做到炸得稀巴烂的同时又留有余地的？
“这是……什么炸了？”
江祺露出为难的表情：“具体是哪里炸了我们也不清楚，爆炸发生的时候大家都在楼上，可能是哪个电器出了点故障自己炸了。”
沈老板蹲在地上摸了摸地面，又摸了摸被炸穿的墙面，伸手比了比墙的厚度。
“电器爆炸能炸成这样？”
“一般炸成这样的都是煤气爆炸吧？”
江祺笑着打哈哈：“怎么可能会是煤气爆炸呢？要是真的是煤气爆炸这屋子早就塌了，天花板都没炸到，应该是电器连环炸。”
说着江祺递给沈老板一瓶瓶装霂草汁，转移话题：“沈叔，你是了解我们游乐园的，鬼屋可是我们游乐园的王牌项目。”
沈老板果然被转移了注意力：“是啊，你这个厨房炸成这样不会影响到鬼屋总体的机关吧？”
“不影响不影响。”江祺连连摆手，“厨房这边没有机关，就是得请您这边帮我找几个效率高，技术好且可靠的师傅赶快把厨房重新装修，鬼屋每停业一天游乐园损失就多一天。”
“装修费您千万别给我少算！”
沈老板蹲在地上研究了一会儿，皱着眉站起来。
“行，我给你多联系几个技术好的师傅，人多干起来效率高。只不过这个墙估计得砸了重修，地面的问题也很大，线路也不知道怎么样……10天能完成就不错了。”
“过两天就过年了，这种时候的急活钱肯定是少不了的，我算算啊……”沈老板掐指一算，“加上材料费15万吧，我这边给你先垫着。”
“不用不用，我现在就转给您。”江祺掏出手机就要转账。
莉莉安和江茶蹲在能透过侧门看见娃娃屋里厨房的不远处的灌木丛后，前者满目愁容，后者正在掏出小本。
“10天，这个怎么比老板今天早上说的还要多三天？原本是按一天2万，装修7天里有两天假期5天正常营业来算的，现在多三天起不要再多6万？”莉莉安艰难地掰着手指头算自己要多扣多少年工资。
江茶那边已经帮她算好了。
“误工费多出6万块，装修费多出4万，现在总计33万，需要扣除70个月的工资，也就是5年零10个月。”
江茶看着莉莉安：“莉莉安道友，你确定不需要我帮你承担50吗？”
“不需要。”莉莉安坚定地道，“6年不到的工资而已，我可以的！”
江祺和沈老板在娃娃屋里研究重新装修的事情，江茶和莉莉安这两个不怕冷的蹲在草丛里围观，丽丽在娃娃屋2楼独自emo，其余怕冷的和不怕冷的生物相聚在汪杏花的废弃剧院里。
在娃娃屋装修的这段时间，为了不穿帮和引起不必要的麻烦，大伙得先住在废弃剧院里了。
论住宿条件，废弃剧院显然是没有办法同丽丽精心设计的精装修的恐怖娃娃屋相比的。废弃剧院后院的一排小屋全都是员工宿舍，最开始住戏班子的成员，变成剧院后住剧团成员，装修风格比较古朴简单，没有家电彩电，就连厨房都是土灶。
要不是汪杏花可以管控废弃剧院，是实际上的剧院管理人，房间里连温度和湿度都没有办法控制。
没有空调，如果还没有办法控制温度和湿度，这个天住进去，老约翰的一把老骨头估计要冻出风湿病关节炎。
“剧院条件就是这样，原先是戏院的时候住宿条件更差，除了我，我爹还有红角的房间，其他人住的都是大通铺。”
“后来戏院改成剧院，大通铺被隔成了小房间，房间不够住又扩建了一些小屋，大家先凑合着住吧。”
汪杏花招招手，无数瓜子花生朝大伙儿飞来落在桌子上，落成小山。茶壶自觉给每个空杯子倒水，30张坐垫飞到椅子上把椅子垫高，方便夸夸和大家平起平坐。
“现在的温度和湿度还适宜吗？要不要加点自然风？”离开娃娃屋来到自己的地盘，汪杏花也学丽丽当起了贴心小管家。
“挺好的杏花姐姐。”王二丫笑着道，喝了一口热茶，继续做数学题。
“这边也挺好的。”黄富贵笑呵呵地道，“自从来了老板这边后我就再也没有用过土灶，现在可以用土灶煮面，也能找回一点以前的感觉。”
“是啊。”冯灵抓了一把瓜子，一边磕一边说，看动作看神情就像村口和别人唠嗑的大妈一样，与她现在这张青春靓丽的脸完全不符，
：
“在我的记忆里我也有好多年没用过土灶了，年纪大了之后，虽然一直住在乡下，但家里重新装修过，厨房里都是煤气灶。”
冯灵是早上得知莉莉安把厨房炸了之后特意从职高边上赶过来的，主要是为了看热闹，冯灵上辈子活了81年还没看过煤气爆炸后的现场是什么样呢。
“对了，老板有说在游乐园里的戏班子组建起来之后，戏院里的座椅怎么摆放吗？”冯灵问道。
“没说诶。”汪杏花飘起来看了看空荡荡的戏院，昨天晚上为了年会临时摆放的桌椅现已经全部收走了。
废弃剧院现在的样子，是汪杏花世界剧组拍摄电影时的样子。为了方便拍摄，观众席什么的早就撤空了，后院和小仓库里倒是堆了一些道具用的桌椅。
“我家戏院其实挺大的。不用像现在的剧院那样椅子挤在一起摆，和原先那样前面的好位置放小圆桌，方便观众一边吃茶点一边看戏。后面椅子挤着放，不用放满，留一点站票，1楼也能卖出一百来张票。”
“2楼就更不用说了，包间就没动过。”说着汪杏花指了指最中间的两个包间，也就是昨天晚上她们和江祺分别在的两个包间，“这两个包间是视野和位置最好的，之前都是给达官显贵们留的，碰上大热剧和强包间的大傻子，一个包间就能卖出几十大洋。”
冯灵一下就坐直了：“哇，你们那边的公子哥真有钱。”
“也可能是物价不一样。”汪杏花现在已经学会不同世界的物价不能相提并论了。
几人就这么坐在废弃剧院的大厅，围着两张可怜的小桌磕瓜子玩手机。剧院里没有电视机，老约翰想看点大屏幕的电视剧都看不了，只能眯着眼睛跟黄富贵一起看了会儿古装穿越剧，看了差不多半个小时实在是受不了，开始辅导王二丫写数学题。
两个小时之后，蹲在草丛里偷听娃娃屋装修计划的江茶和莉莉安回来了。
见两人偷听偷看回来了，汪杏花好奇地打听：“老板那别人怎么说，7天能修好吗？”
江茶看了一眼桌上的热茶，没有太大兴趣，抓起一把花生坐下，道：“悬。”
“沈老板那边的人等会儿就到，只不过装修的时间比预估的要久，不出意外的话我们可能得在这里住10天。”
此话一出，众人皆叹气。
没有对比就没有伤害，住惯了娃娃屋的众人是真的不想住废弃剧院。
“真的很抱歉。”莉莉安愧疚得头都快埋到桌子底下去了。
“没事儿，莉莉安妹子，这件事也不能怪你。你们魔法世界的哪知道什么叫天然气，不知者无罪嘛。”黄富贵笑着宽慰莉莉安，“就是你可能得买点东西安抚一下丽丽。”
“我会的，江茶小姐刚刚都和我解释清楚了。”莉莉安点头，“我会额外赔偿丽丽小姐一个新皮肤的。”
“5个月的工资。”江茶友情提醒。
“我知道，我会努力赚外快的！”
汪杏花一听莉莉安要赚外快顿时眼睛就睁大了，眉毛都快竖起来了，一脸严肃地看着莉莉安，好像在打量这位从魔法世界来的魔法老师和自己比有什么优势。
“你数理化好吗？”汪杏花灵魂发问。
“什么是数理化？”
汪杏花微微展眉：“会飞吗？”
“我带了飞毯，不过现在魔力有限，魔法石也很有限，非必要情况还是不飞为好。”
汪杏花神色缓和了一些：“会隐身吗？”
“隐身咒语我是会的，但这个属于高级魔法很费魔力，非必要情况最好还是不要隐身。不过我包里有一瓶隐身药水，可以维持两个小时。”
汪杏花的坐姿没有刚刚那么僵硬了：“你会什么其他的才艺吗？”
“才艺？”莉莉安想了想，“如果不能使用魔法的话，我好像也不会什么别的。”
“我10岁进入不可思议魔法学院学习，16岁毕业，从那以后就一直待在不可思议魔法学院里。先是助教，然后转正成为老师，经过几年的学习和实验获得教学资格，上课，寻找学生，做实验，接委托任务……除此之外好像也没做过什么别的工作。”
“一般情况下除非接委托任务和回家，我甚至很少离开不可思议魔法学院。”
莉莉安就是一个标准的不可思议魔法学院里土生土长，自身培养的老师，从某种层面上来说她一辈子都没有出过象牙塔。
出生贵族有良好的接受教育的条件，在时间魔法上有天赋深受老师的器重，就算把南极国的王宫炸了都有佩吉校长给她兜底。魔法世界里的人间疾苦，莉莉安可谓是一点都没有品尝过。
汪杏花听莉莉安这么说就完全放心了，她相信以自己的实力，绝对可以在外快兼职方面秒杀莉莉安，不用担心莉莉安跟自己抢活干。
没准莉莉安都抢不赢丽丽。
“那莉莉安道友你有想过在游乐园里做什么工作吗？”江茶问道。
莉莉安露出一个不好意思的笑：“说句实话，虽然我一辈子都在为穿越时空做准备，但我从来没有幻想过自己真的能穿越时空。”
“我原先觉得，如果我穿越时空去了一个没有魔法的世界，那我就在那个世界建一所新的不可思议魔法学院，我来当校长，教大家魔法。”
“按照那个时候的计划，我穿越的时候一定会带足量的魔法石，材料，这样就算我去到的世界本身没有魔力，我也可以通过魔法阵生成循环魔力。”
“结果……”莉莉安尴尬的笑笑。
结果已经很明显了，她人是来了，但是只带了25万块低级魔
：
法石。
“你们魔法世界还可以通过魔法阵生成循环魔力？”江祺惊讶的声音从大门处传来。
“当然。”莉莉安点头，“魔力本身就是一个循环，它存在于空气中，存在于土壤里，存在于我们的身体，无处不在。”
“我们使用了魔力不代表它消失了，它只是经过一种演变之后又回到了自然中，所以在魔法世界处处充满魔力，只不过要看你能不能使用它。”
江祺似懂非懂的点点头：“所以你们魔法世界的魔力是遵守能量守恒定理的是吗？”
莉莉安一脸迷茫：“什么是能量守恒定律？”
“不重要，你要是真的感兴趣可以等一下问约翰老师。那你刚才说的魔法阵是什么？”
“魔法阵就是聚集魔力的法阵。”莉莉安的手在空中比划，试图给江祺比划出一个魔法阵的大概形状，“不可思议魔法学院的顶层就有一个大型魔法阵，不过那里是禁地，一般的老师和学生都不能靠近。”
“魔法阵可以聚拢魔力，像学校里的学生们更快更好的学习。想要制造那样一个大型魔法阵需要上万块极品魔法石，造价非常贵，但同时也有一个好处。”
“像学校里那个等级的魔法阵可以是一定空间内的魔力浓度不变，让魔力形成循环，不会使用后就消散在各处，而是会聚拢在一个限定的空间里。”
“魔力聚拢的久了，在地下的矿脉中就会生成魔法石，浓度越高所生成的魔法石品质就越好，这也是为什么低级魔法石随处可见的缘故。”
江茶听的连连点头：“听起来有点像聚灵阵。”
“可是…不对呀。”原本在写数学题的王二丫不知道什么时候停下了笔，“莉莉安老师你说想带能够建立魔法阵的材料进行时空穿越，可是修建一个大型魔法阵需要上万块极品魔法石。”
“我听老板说的……你好像一直在欠钱，上万块极品魔法石你攒得出来吗？”
莉莉安挠挠头：“是这样的。”
“在我的设想中，如果我真的能活着进行时空穿越。那时候我已经是整片大陆有史以来最伟大的时间魔法师，那个时候的我肯定也是整个大陆最富有的魔法师，上万块极品魔法石肯定有！”
众人：……
所以你的设想就是靠做梦是吗？
“所以……”江祺张口，张了半天居然忘了他过来的时候想跟莉莉安说什么，想了几分钟才想起来。
“对，我是过来问问你有没有什么心仪的工作岗位？”
“如果没有的话那就我给你分配。”
莉莉安两眼放光：“我想教授大家魔法！”
“好，那我给你分配。”
“初步的设想是这样的，你现在手上有24万9998块低级魔法石。你还记得你之前带我进行体验课的时候伊莎老师教的最简单的不需要念咒语的魔法吗？这种魔法应该有很多吧？”
莉莉安点头，但是不明白江祺问这个干什么。
“是有很多，但基本上都没有用。只能用来点蜡烛，让小东西胡乱的飘起来，复杂一点的让餐盘里出现菜品。只有最后一种有用，但是后面餐具公司推出了可以传递厨房窗口菜品的魔法餐盘，最后一样也没用了。”
“不需要有用。”江祺露出一个微笑，“只需要让大家简单体验一下就行。”
“我是一个很民主的老板，基本上只要是员工想从事的岗位我都会尽全力的满足。”
“你想教魔法，可以，但是等魔法教室建起来。我们得先有场地，才能开设相关的游乐项目，这个世界没有魔法，你应该也能感受到，但是你那边不是正好有24万9998块魔法石吗？你不介意用它们来教授大家魔法吧？”
“不介意，不介意。”
莉莉安连连摇头，笑得灿烂极了。
江祺笑得也很灿烂。
“那就先这么定了，但是在魔法教室建好之前我得给你安排一点其他工作，不然你这工资还不知道要欠到哪一年去。”
“太平镇的演绎岗位你应该是去不了的，太平镇是古风小镇，你长得实在是不够古风，去太平镇可惜了。”
“我已经为你量身打造了一个适合你的岗位！”.
“在地精夸夸的食品小店的餐车里卖甜品和饮料！”
“你的人设和角色不用改，本色出演。你就是从魔法大陆穿越时空而来的时空魔法师，因为把游乐园老板的鬼屋炸了欠下一笔巨款，所以留在游乐园里卖地精食物打工还债。卖的时候最好和游客们互动一下，这样我们的价格定高一点，大家也不会介意。”
莉莉安一脸不明觉厉，点点头。
“放心吧老板，我会好好干的！”
“工资嘛，就按4700一个月给你开。一般的销售岗是拿不到这么高的底薪的，你的这份工作带有一定的演绎性质，所以我按演绎人员的工资给你开。”
“谢谢老板。”
坐在边上的众人。
江茶，汪杏花，黄富贵和老约翰疯狂交换眼神，看莉莉安的眼神中多少都带了点同情。
江茶：莉莉安这是被PUA了吧？
汪杏花：好像是，老板这技巧是越来越高超了。
黄富贵：也不能这么说，我觉得老板人还是可以的。
老约翰：呵呵。
王二丫和夸夸的表情则和交流眼神的4人截然不同，这两位对视了一下。
王二丫：老板人真是太好了，我以后也要像莉莉安小姐一样给老板打工！
夸夸：是啊，江祺先生可真是一位绝世好老板！
觉得找到了知音的两人用眼神击了一个掌。
另外四人：……
无弹窗相关
：
第361章 画饼大师 
下午，江祺偷偷找江茶咨询了一下，如果他想建一个富丽堂皇，很有不可思议魔法学院风格的魔法教室大概需要多少钱？
江茶劝江祺醒醒，不要白日做梦，要脚踏实地，有空多看看游乐园的财务报表有助于他清醒头脑。
还建一个富丽堂皇的魔法教室，雪村一建游乐园一年的资金都要吃紧，在雪村建好并正式投入使用之前一切的其他建设都是做梦。
当初买《不可思议魔法学院》这个本的钱都是贷款来的。
其实以游乐园的体量，几百万的小额贷款非常正常。在胡清和沉骊蓉看来，游乐园目前的账目资金相当良好，用蒸蒸日上来形容也不为过，简直就是游乐园界的后起之秀，明日之星！
但是对于有江晓亮破产先例在前的江家人而已，借钱是一个非常可怕的事情，借谁的钱都一样。别看江冰这些年开倒了这么多店，她都是用自己的钱开倒的，每一家店铺的倒闭都在自己的实力范围之内，绝对不倒超出能力范围的闭。
至于江茶，她虽然是一个有上千年工作经验，可以平几十亿这样的资深会计。但由于之前的工作岗位的特殊性，江茶之前的工作一直都是把贪污强抢过来的脏钱变成过明路的干净钱，桃花上仙的财政从来不会出现赤字的情况，没钱了就去抢嘛。
因此江茶其实是不擅长处理之前贷款方面的事情的，也不是很喜欢借钱贷款。
这样的两个人一谈，得出的结论自然是游乐园目前还是稳扎稳打的好，新建项目的事可以先缓缓。
莉莉安的地精食品销售员的职位就这么定下了。
临近过年，游乐园也放假两天，江祺自然是不可能再继续住在游乐园里。江婉婉都回家快乐咸鱼了，刘澜也抓紧每一天上班赚钱的机会回剧本店暂当两天店长，大家的工作重心就这么从游乐园移回了市区。
当天晚上，江祺一家四口难得齐聚在家中，一家人整整齐齐的吃了一顿晚饭。
11月以来，江祺基本上就住在游乐园里，很少有回家住的时候。
江冰有钱的时候出去旅游了一段时间，回来之后倒是在家里老老实实的住了一段时间，是偶尔会住在游乐园里。后来冰冰中介开张，紧接着冰冰民宿营业，江冰在赚的盆满钵满的同时也住在了职高附近，基本不回家住。
乔慧芳和江晓亮与江冰差不多，在江冰的中介和民宿事业没有起步之前住在家里，等到江冰垄断职高附近的房源后就和江冰一起住在了职高附近。
这一个多月的时间，家里的房子可谓是冷冷清清。
“小祺，冰冰，先吃点水果。排骨还在锅里焖，大概还有5分钟就可以开饭了。”乔慧芳身上的围裙都没解，从厨房里端出一盆洗干净的水果放到客厅的茶几上。….江祺，江冰和江晓亮正一人一个沙发看电视，乔慧芳放下水果后人没走，擦了擦手上的水拿起一颗枣啃了起来，指着电视机里的女主问道：“这个是不是最近那个结婚的小姑娘。”
“是她是她，就是上个星期官宣的结婚的那个！”八卦小公主江冰热烈回应，“妈你也看八卦新闻啊？”
“我听游乐园里的小姑娘们说的，就天天和年轻人待在一起聊的话题都年轻了。”乔慧芳笑笑，摸了摸自己脸，“现在的小姑娘可热情了，玩具店的小李还和我推荐面霜和面膜呢。”
“比你爸给我买的好用多了，我这段时间感觉脸上的皮肤都光滑了很多，摸着就觉得水灵灵的。”
乔慧芳一边满意地摸着自己的脸，一边慢悠悠地晃回厨房看排骨焖得如何。
江冰走到果盘前蹲下，在龙眼，圣女果和冬枣中纠结了一会了，最终选择抓一大把，然后塞给江祺一半。
龙眼没进江祺手里，江冰就张口了：“弟，一开始不是说好了上午回来一起打扫卫生吗？是不是故意装作游乐园有事偷熘？这都放假了能有什么事情？还能有人把游乐园炸了不成？”
江祺：(д)??
江祺在心里暗暗感叹他姐真是有点东西在身上，真诚点头，点得非常用力。
“还真被你说对了，娃娃屋的厨房炸了。”
江冰＆江晓亮：？？？
“厨房炸了？谁家厨房炸了？”乔慧芳从厨房里探出头来，满脸惊恐，“是不是现在的厨房设计有什么隐患？我们家厨房不会也有问题吧？要不要年后找装修师傅上面来重新装一下？”
10分钟后，经过江祺运用语言的艺术加工过后的解释，一家人晚饭配瓜，吃得非常非常满意和开心。
乔慧芳因为有大半年没怎么下厨手艺明显退步，蔬菜火候有些过头，肉菜味道太过单一，红烧排骨不知道是焖久了还是烧的时候出了点问题，江祺吃起来总觉得有一种说不出来的澹澹的苦味。
菜不好吃没关系，瓜好吃就行。
“所以娃娃屋里到底是哪个电器炸了？”江冰对电器爆炸之事深信不疑。
“是啊是啊，这个得搞清楚
：
，以后这个牌子咱们就不要买了，多危险。”江晓亮连连点头，一边说还一边给江祺夹排骨。
“小祺你这段时间都忙瘦了，多吃点肉。”
“是啊是啊，弟你真的瘦了，你多吃点肉！”江冰趁机把所有的苦排骨都夹到江祺碗里。
江祺：……
“都是杂牌电器，没有人员伤亡其实还好，就是重新装修会比较麻烦。娃娃屋是发行那边的工程队建造的，建造全程我们这边都没有人参与，对方设计师的联系方式我也没有，原设计图一时半会拿不到。”
“还好沉叔那边找来的装修师傅都是老手，我们商量了一天，按照原本的样子大概定下了装修风格。问题不大，就是过年期间鬼屋停业可能会影响游客体验，我打算鬼屋装修期间把游乐园的票价降一降。”….江晓亮赞同地点头：“是得降，到时候在鬼屋门口立个说明牌告知游客。”
江祺看了眼碗里满满的排骨，想了想夹了几块还给江冰，“姐你也瘦了，多吃点排骨补补，最近创业赚钱真是辛苦了！”
在江冰不可置信的眼神中，江祺绝情地把大半碗排骨都拨给了江冰，自己夹起一块小的津津有味地吃了起来。
“姐，你不吃吗？我觉得妈今天烧的排骨很入味，很好吃，很软烂啊。”
江冰：……
江冰咬咬牙，挤出一个笑容：“我吃！”
乔慧芳在边上看戏差点笑出声。
“对了，还有一件事。”江祺很自然的调转话题，“约翰老师的侄女来游乐园找他的，我偷听了两句，好像是失业了还是什么的。他侄女也在国内工作，听说约翰老师现在来游乐园当高管，想过来找个工作。”
“正好我前段时间不是订了一个地精餐车吗？他侄女长得还挺漂亮的，红头发，特别有魔法世界的魔法师范，我就直接安排她去餐车试岗了。”
关于把莉莉安定为老约翰侄女的这件事情，老约翰和莉莉安本人是强烈反对的。在他们两个看来对方和自己长得完全不是一个风格，甚至不是一个人种。
老约翰的五官比较柔和一些，肤色比莉莉安深，黑发黑眼，长得不太好看。
莉莉安五官立体，皮肤白皙，一头红发如烈火般闪耀，是个十足的大美人，单论长相和老约翰完全看不出任何亲缘关系。
但是其他人觉得完全没有任何问题。
在包括江祺在内的其他人看来，外国人长得都一样，老约翰和莉莉安是亲戚这件事，就和黄富贵与王二丫是亲戚一样，合情合理，令人信服。
如果不编有亲缘关系，江祺真的很难编出一个理由让大家相信，莉莉安这个可以靠脸刷卡吃饭的大美人是真心想来游乐园工作的。
就图普通演绎人员一个月4700块钱的工资。
“哇，红发美女！”江冰眼睛亮了，放下快子“有照片吗？给我康康！”
“行了。”乔慧芳敲敲江冰的碗，“好好吃饭，排骨不想吃你们姐弟俩就别吃。”
“我知道今天的排骨做的有点苦，你们要是不吃我把排骨放冰箱里，初一带去游乐园里给拉拉它们吃不就行了。”.
江祺和江冰从心地把排骨拨回盘子里。
只能苦一苦拉拉，雪雪和撬撬了。
一顿饭吃完后，江家剩了一冰箱初一要带去游乐园喂三狗的菜。
江祺觉得以三狗的口味它们应该挺乐于吃这些剩饭剩菜的，乔慧芳的发挥再失常也比它们在原世界吃的‘女巫的炖肉’要好吃。
江祺至今都不是很敢回忆他在塞拉村看到的那一锅绿色的汤。
明明魔法世界有玛姬老师这种厨艺大师，居然还会有绿色的还咕噜咕噜冒泡的汤这种顶级黑暗料理，只能说食品是具有无限创造力的。….吃完晚饭后，江祺几人围在客厅看了会儿电视，就各自洗漱睡觉了。
按照江家的传统，年三十一大早江祺一家就得出发去大伯江晓康家，只吃早饭中饭不吃，一直到晚上吃年夜饭，守岁，各回各家。
去年年三十江祺没有太多的参与了，尽看本去了。
年三十那天剧本商城打折他把《年夜饭》这个本买了。一天顶两天，在现实世界过了一天，在冯桂花世界又过了一天，连年夜饭都体验了两顿。
江祺已经决定好了，就算今年过年小卡给他推荐特价本他也只买不看，反正没有卡槽位。
一个都没有了。
因为早睡，年三十一大早江祺就醒了，江冰也是如此。
之前游乐园没有开业的时候，这姐弟俩的作息一个赛一个阴间。一般等到剧本店关门就要等到12点左右，江祺能在12点之前到家都算是回家早。
回家之后洗漱，与玩具之灵们聊天，再玩玩手机，睡觉一般都得等到一两点。
江冰就更不用说了，无论是赶稿还是不赶稿，她的作息都让人摸不透她到底生活在哪个时区。有的时候10点睡，有的时候4点睡，黑夜白天在她眼中根本就不存在。
江祺早上起床洗漱看见江冰在外面游荡的时候，都
：
要根据她的精神状态判断她究竟是睡着了起来，还是没有睡觉准备去睡。
现在不同了，游乐园的营业时间非常固定，每天晚上8:30闭园，早上9点开园。江祺住在游乐园里一般十点十一点就会睡，作息规律得不得了。
江冰这段时间因为中介和民宿的缘故，白天必须是清醒的。想要白天清醒晚上就必须睡觉，导致江冰最近作息也非常规律，连三餐都按时吃了。
工作使江冰健康。
早上七点半，江祺穿着贴了温暖咒的薄棉袄，意思意思的在脖子上围了个厚围巾，与穿上厚厚的羽绒服，围巾，手套，耳罩，帽子全副武装江冰提着水果先出发。
“嘶——”
一出门，迎接姐弟俩的就是年三十凛冽的寒风。
没有温暖咒护体的江冰恨不得像王八一样把自己缩进羽绒服里，说话的声音都打颤：“这什么鬼天，也太冷了吧。”
“天气预报说今天-3c，前段时间特别冷，-5c的时候姐你不照常一大清早坐摩天轮吗？”江祺无情吐槽。
“那能一样吗？你抢了100斤钱背着钱跑的时候你会嫌钱重吗？”江冰抖了抖，从兜里掏出电瓶车钥匙，“快走快走，这个天气骑电瓶车不得把我脸冻掉。”
江晓康家距离江琪家只有10分钟的电瓶车路程，因为过年的缘故，街边的店铺大多都关门了，这么早连开门的早餐店都没几家。
但是有沿街卖烤红薯的大爷。
寒冷的冬天，冷风把烤红薯的香味吹满了整条街道。鼻子都快冻掉的江冰硬是凭借自己的坚持和努力，顺着香味绕路骑了一路才找到在巷子口躲风顺便卖烤红薯的大爷。….然后买了5个糖饼。
她，江祺，江婉婉，江佩和温洛一人一个。
江佩是昨天回来的，她找的新工作很难请假，初二就要回去。
自从江佩的前公司倒闭后，她就一直没有找到心仪的工作，在家待业了近一年，今年国庆前才进了一家卷生卷死的主做无人机的科技公司。
“哎。”江佩咬着江冰买来的已经凉了的糖饼发出社畜的叹息，“我感觉找我这个新公司的架势，以后每年过年我都只有这几天假了。”
江婉婉掰着手指头算了算：“二十九，三十，初一，初二，佩佩姐你现在只有4天年假呀？”
“连4天都没有，我还额外请了事假，休4天是极限，再多公司就不批了。”
读书人温洛倒吸一口凉气：“太可怕了，我以后不会也要这样吧。”
“没事。”江婉婉安慰他，“你可以和我一样考研，然后当关系户让江祺哥把我们弄进游乐园里。”
江冰点头：“然后你们就会发现过年连4天假都没有，游乐园今年只在昨天和今天放假，明天就要开始上班。”
“没有特殊情况不能请假。”
江婉婉开始思考考研成功之后要不要当这个关系户。
“那能一样吗？”江祺身为游乐园老板觉得得为游乐园说两句，“公司环境不一样啊。”
“游乐园的员工要是休7天年假那还得了，游乐园停业7天，大过年的不营业，拿什么给员工发工资？”
江佩还挺赞同江祺的话的：“小祺说的也没错，公司性质不一样嘛。游乐园能给全体员工放两天年假就不错了，两天不营业损失也挺大的。”
“其实我也就是说说，新公司虽然工作强度大，但工资还挺高。实习期就有九千多，转正之后加补贴可以有一万二三，一年多以后升职工资更高，我觉得还行。”
“哇。”一个月生活费1700的温洛发出羡慕的声音。
“哇哦。”一个月生活费2000的江婉婉也发出羡慕的声音。
“江祺哥，等我考上研，研究生毕业之后走你的后门进游乐园，一个月能拿多少钱啊？”江婉婉两眼放光地问江祺。
“额……”江祺努力回想了一下财务普通员工的月工资。
三千多？
4000？
他记得普通财务的工资不高，当初招人的时候，普通财务招人的要求就不高。
不过财务的工资虽然没有演绎人员高，但他们下班早啊。每天9点上班，5点下班，游乐园其他部门的员工都得等到晚上八点半才下班呢。
“具体我不是很清楚，但是我知道江主管的月薪有这个数。”江祺开始画饼，比了一个数。
“六位数！”江婉婉惊呼，仿佛看到了自己富婆的未来。
“加油！”江祺拍拍江婉婉的肩，“好好努力好好学，考一个好学校，江主管就是你奋斗的方向！哥保证你硕士毕业后一定能进游乐园！”
“我会的！”江婉婉一脸坚定，斗志昂扬，恨不得现在就冲进房间开始读书。
江冰：……
如果她没有记错的话，游乐园财务招人的要求是本科以上吧？
现在财务的这几个员工，除了小领导张红，清一色的本科学历。
江婉婉要是硕士毕业，只要真的学到了东西，肯定能进啊！ .
吨吨吨吨吨提醒您：看完记得收藏
：
第362章 过年 
过年期间，家里永远不会缺零食。
江祺的大伯母多年来教育江婉婉的政策就是平时严一点，但到了过年想怎么玩怎么玩，想怎么吃怎么吃。别看平日里江婉婉被大伯母管的严，吃零食喝饮料都要控制，搞得江婉婉报复性地熘到江冰的店里喝饮料。
过年的时候大伯母让她放开喝，放开吃，江婉婉都不带看零食饮料的，一个劲地吃水果。
“你可真是100斤的体重，99斤反骨。”江佩看着已经吃了小半框沙糖桔的江婉婉发出感叹，“平时你不老在小群里抱怨你妈不让你吃零食吗，薯片就在桌上放着我怎么没见你吃一口啊？”
江婉婉嘿嘿一笑：“也不知道为什么，这种东西只有别人不让你吃的时候才好吃。”
“对了江祺哥，我们那天放假的时候，约翰老师不是说不回家的人今天晚上可以去游乐园里吃年夜饭吗？是真的吗？”江婉婉好奇地问道。
江祺微微点头，心想这还能有假。
“当然。”
“约翰老师人真好！”
“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。这句诗简直就是专门为约翰老师写的呀！”江婉婉一脸感动，俨然一副老约翰的头号粉丝的模样。
江祺：……
你倒也不用这么感动，年夜饭又不是老约翰做。以老约翰的厨艺，给面包片刷黄油放进面包机里二次加工，热个剩饭剩菜，用微波炉转一下微波食品已经是极限，让他做年夜饭实在是有点太难为他了。
今年游乐园里的年夜饭主要还是黄富贵和冯灵做，冯灵对本次的年夜饭可谓是充满信心。
虽然变成人了，但冯灵觉得18岁的自己和81岁卡牌人物状态的自己肯定是不同的。18岁的自己必将更灵巧，更有活力，做出的饭菜更加美味。
今年年夜饭她必将战胜黄富贵，拔得头筹，成为最受大家喜爱的年夜饭厨师！
一开始大家想邀请老约翰的学生去游乐园共进年夜饭主要是为了热闹，这个主意还是黄富贵提的。卡牌人物都在游乐园里过年，三狗被他们的首席饲养员王海福牵回家了一同过年了。
王海福家就在游乐园边上的镇子里，他的情况比较复杂，江祺也是无意中听刘姐她们说才知道的。
王海福之所以明明家住附近，却还要成天住在游乐园里是因为回家也没有人。他自幼父母双亡，是吃百家饭长大的，结过婚后来又离了，两个孩子判给了前妻，前妻不在本地，寒暑假的时候前妻偶尔会送两个孩子回来和他相处。
过年对于大多数人而言是团圆，但对王海福而言是孤独。考虑到王海福的情况，以及平日里三狗在游乐园里就是由他照顾的。江祺就以过年不方便接三狗回去为由，听说王海福家住附近把狗带回去非常方便，问他愿不愿意过年放假期间临时照顾一下三狗。
王海福自然乐意得很。
江祺相信，以三狗的闹腾程度，王海福今年的年会过得非常热闹。
他都叮嘱过三狗了，只要不拆家，怎么闹腾怎么来。
就在江祺开始幻想三狗去王海福家过年会不会像脱缰的野狗一样，跑到沾了水的泥沙坑里打滚时，乔慧芳发现买的黄金糕没有带过来，指挥江祺回去跑一趟拿过来。
江祺乖乖穿上外套回去拿黄金糕。
江祺走后，江婉婉这才问道：“冰冰姐，江祺哥这段时间是不是特别缺钱啊？”
“你怎么会这么觉得？”江冰都懵了。
要是江祺缺钱他们家就没有不缺钱的，是什么给了江婉婉这样的错觉？
“就是我发现他今年冬天好像只穿了这一件外套。”江婉婉道，“从元旦穿到现在，最近这段时间天多冷啊，风跟不要钱似的使劲刮，穿羽绒服出去都打哆嗦。”
“江祺哥就穿这么件薄外套，过年也不换新衣服。”
江婉婉觉得不对劲，实在是太不对劲了。
江婉婉觉得不对劲，但江冰觉得没什么问题，不在意地道：“江祺他就这样，不爱买衣服，他衣柜里还有他高中时候买的衬衫呢，夏天照穿。”
“而且男生本来就有很多是不怕冷的，我记得高中的时候我们班还有男生冬天穿衬衫来学校，江祺跟他们比洒洒水啦。”
“这样吗？”江婉婉将信将疑，这个话题就这么过去了。
等江祺从家里把黄金糕带过来的时候，江冰几人的聊天话题已经变成了初一回乡下扫墓。
回乡给江祺已故的爷爷奶奶扫墓，是江家春节的固定项目。
扫墓的时间通常是不固定的，大家哪天有空就哪天回去。江祺的爷爷是独子，没有兄弟姐妹，这导致江家没有什么旁系的亲戚。加上江祺的太爷爷当年是从外地逃荒来的，祖上是谁大家都不清楚，因此扫墓的步骤非常简单。
过年也没有太多的亲戚往来。
“你们说咱们太爷爷到底是有文化还是没文化呀，没文化也取不出咱爷爷的名字，可是有文化好像也不应该取这个名字。”
江祺一进门，就听到到了年三十的保留聊天项目——太爷爷到底有没有文化
：
。
这个问题，每到过年就会被大家捡起来重新讨论一下，讨论了快十年了一点都不腻。每当大家年三十等饭看电视的时候不知道该聊些什么，聊这个问题准没错。
“怎么又开始了？”江祺把黄金糕送进厨房，搬个小板凳加入了论题，看了一圈发现了温洛不在，“温洛呢？”
“和小姑还有小姑父一起去他爷爷奶奶家过年，今年他去那边过年。”江冰道。
江婉婉把话题拉回来，大胆发表不肖子孙言论：“谁叫爷爷的名字这么奇怪呢。”
“江秉穗，你说没文化吧，这两个字都挺难写。”
“你说有文化吧，这个名字的意思就是抓着麦穗，还挺淳朴的。”
“没准咱太爷爷是大智若愚。”江冰道，“反正我觉得爷爷的名字比咱们有文化多了。”
江婉婉＆江佩＆江祺：……
江晓康路过，发现小辈们已经开始谈论亲爹的名字，就知道最近的电视剧和综艺一定很无聊，大家既没东西看也没话题聊，又开始聊这个。
于是江晓康贴心的加入话题，老生常谈的和大家讲述所有人都知道的过去的故事。
也就是江家的艰苦奋斗史。
江家小辈们对素未谋面的爷爷，奶奶，太爷爷和太奶奶的好奇，源自扫墓。.
因为这些长辈们已经去世多年，江晓康和江晓亮等人平常基本上不会对孩子们提及。江祺有很长一段时间不光觉得亲爹亲妈离婚了，还觉得大伯母就是叫大伯母，爷爷就是叫爷爷，奶奶就是叫奶奶，姑父就是叫姑父。
不光江祺是这么觉得的，江冰也是这么觉得的，甚至连江婉婉小时候也都是这么觉得的。
那大家是如何得知家中的长辈们叫什么的呢？
在墓碑上看到的。
上学认字之后，江家的小辈们终于看懂了墓碑上刻的字，知道了原来爷爷不叫爷爷叫江秉穗，太爷爷不叫太爷爷叫江卫泽。
然后大家就开始了旷日持久的关于太爷爷江卫泽到底有没有文化，为什么给爷爷取了江秉穗这个奇怪的名字。
关于太爷爷到底有没有文化这件事情，江晓康等人其实也不太确定。
江晓康有记忆起，江卫泽就已经不在了。根据江秉穗的说法，江卫泽和妻子董淑蓉是从外地逃难来的，董淑蓉在江秉穗11岁那年得痢疾病死了，自那以后江卫泽就独自抚养孩子。
据江秉穗说，江卫泽有一手好厨艺，同样是野菜汤，他煮的野菜汤就比别人家的好喝。奈何这一手好厨艺在饥荒年代没有什么用，大家都是吃了上顿没下顿，只追求吃饱不追求吃好。
江卫泽在逃难的时候瘸了腿，干活使不上劲，以至于家里一直没有什么粮食，江秉穗的童年和青年都是在饥饿中度过的。
因为贫穷，江卫泽四十不到就病死了。
“据说当时我还没有出生，那时候你们奶奶怀着我就快要临盆了。你们太爷爷死前最大的愿望就是看到孙子辈出生，就差三天，你们太爷爷晚闭眼三天就能看见我了呀！所以你们爷爷给我取名晓康，不是为了奔小康，就是想让我一辈子健康平安活得长久。”说到这里，江晓康的眼睛又湿润了。
“你们爷爷这辈子过得苦啊！”江晓康擤了擤鼻涕，“你们奶奶在生晓红的时候伤了身体，没两年就去了。你们爷爷为了养活我们几个，没日没夜的干活，农忙的时候种田，农闲的时候帮别人建房子，打零工，还报名去修大坝，挖水渠。”
“结果是一天好日子都没过到，和你们太爷爷去得一样早。”
“明天去乡下扫墓，给你们爷爷奶奶，太爷爷太奶奶多烧点纸钱。这活着的时候没享到福，死了不能亏着，谁知道这些年地底下会不会通货膨胀。”
“现在这印冥币的也真是的，印那么大数字干什么？一张就几亿几十亿，这钱烧下去了还值钱吗？”
从厨房出来想喝口水的大伯母：……
“你这大过年的都在聊些什么呢？你管人家冥币印多大数值，到了地底下去都是要投胎的，还想在下面住多少年？要我说你有这闲情雅致关心地底下会不会通货膨胀，不如把房间里的东西整理一下，平时多扫扫地，有空去做点公益献爱心，给爸妈在地底下攒点功德。”
“真想不明白你这整天脑子里到底在想些什么。”大伯母摇摇头，一脸这个老公没救了，走了。
江晓康默默退场，去房间整理东西了。
“哇，我妈不愧是平日里大搞封建迷信的高手，她刚才说的话我居然还觉得挺有道理的。”江婉婉一脸我不懂，但我大受震撼。
江祺也一脸大受震撼，因为大伯母刚刚说的那个话是真的很有道理。
王二丫在地府待了几十年，地府的事情她门清，大伯母刚才说的虽然不完全对，但非常合理。
江祺顿时对大伯母肃然起敬。
大家谈论的话题自然而然也就偏离到了现在天地银行通货膨胀如此严重，会不会影响到地底下的物价这个严肃的问题上。
为了这个问题，江祺还偷偷发微信问了一下王
：
二丫。
王二丫表示她不知道，毕竟她在地底下这么多年一直没收到上面烧下来的钱，而且她被召唤过来的时候还没有通货膨胀，不知道现在地底下的情况。
游乐园里，在味仙楼的厨房里揉面的江茶注意到王二丫在看完手机之后就变得一脸苦恼，停下手中的动作，问道：“二丫，是遇到什么烦心事了吗？”
王二丫摇摇头：“没有，就是刚刚老板问了我一个问题，我在想答桉。”
“什么问题？”江茶用力揉了两下面盆里的面，觉得差不多了，盖上纱布把面盆放到角落。
“老板问我天地银行通货膨胀会不会影响到地底下的物价。”
江茶：？
在边上研究烤箱思考要不要做自己完全不会的烤饼干的老约翰：？？
正在剁肉馅为等下的包饺子做准备的冯灵：？？？
正在杀鸡的黄富贵：？？？！
“老板……这是得了什么重病，在为以后做打算？”冯灵懵了。
“应该不是。”江茶冷静分析，“老板的思维一向发散，他可能真的只是随口问问。”
老约翰赞同地点头。
黄富贵开始思考会不会影响到物价。
王二丫看了看厨房里准备的食材，发现萝卜还没人切，主动请缨去切萝卜。
虽然王二丫做点心不太行，做出来的点心不是没味道就是发苦，但是处理食材这种小事她还是能搞定的。她手脚麻利干活快，干起活来一个顶三个老约翰。
冯灵剁完肉馅想找刚刚剁好的白菜馅，发现找不到装白菜馅的盆了，只能问江茶：“小江，莉莉安呢？我刚刚把剁好的白菜给她，让她给我加点盐拌一下馅，这人呢？”
“莉莉安，坏坏！”抱着小木棍挤柠檬汁的丽丽像是触发了关键词一样，大声叫道。
“丽丽，不能说莉莉安姐姐坏坏。”王二丫语重心长地教导，“莉莉安姐姐也不是故意的，她也付出了代价，她未来5年的工资都没有了。”
“而且莉莉安姐姐也承诺了，等她赚到外快就买娃娃赔给你。”
丽丽不甘心地继续戳柠檬：“好吧，莉莉安，可怜。”
“门口有人到了，我让莉莉安去接人了。”江茶道，“老板说了，需要让莉莉安多和其他人接触，让她适应这边的生活。”
说着，江茶指了指小桌下面：“白菜馅在那里，加过盐了。”
冯灵连忙去端。
过了两分钟，江茶突然快步走到丽丽身边，接过她手上的小棒和装满柠檬的杯子：“人来了。”
丽丽变成正常娃娃的样子，乖巧的坐在桌子上一动不动。
门口传来了叽叽喳喳的说话声。
“哇，莉莉安你的中文真好，和约翰老师一样好。”
“莉莉安你爱吃八宝饭吗？我带来的八宝饭是刚蒸好的还热乎着呢，你要是想吃的话可以现在吃，你之前吃过八宝饭吗？”
“莉莉安，约翰老师喜欢吃鲈鱼吗？我也不会别的菜，今天早上去镇子上买了一条鲈鱼，带过来做清蒸鲈鱼。”
“莉莉安……”
别说，莉莉安还挺受欢迎的。
推门。
是7个老约翰非常熟悉的面孔，这7个人都是一起来的，想必是提前约好了。
都不是空手，有的人手上提了袋子，袋子里装的是做好的半成品的菜，有的人干脆提了食材来。
鲈鱼，甲鱼，处理好的鸡，新鲜蔬菜，甚至还有一个女生提来了一只活的大鹅。
提着乱叫的大鹅的女生见厨房里的众人都在看她，不好意思的笑笑，把鹅提起来：“我原本没想买大鹅，今天早上正好碰到了。”
“铁锅炖大鹅，我做得老好吃了。”
“就是想问一下这里有大铁锅吗？”
大铁锅自然是没有的，女生只能含泪把铁锅炖大鹅改成了红烧大鹅。
厨房里一下就热闹了起来。
愿意来搭伙吃年夜饭的都是性格比较外向的，即使他们除了老约翰谁都不认识，聊一聊也能聊到一块。
最受欢迎的自然是莉莉安，她本身就是红发美女，走在大街上回头率200%，还有老约翰侄女的buff加成，自带万人迷光环。
莉莉安本身就是个社牛，非常乐意和异世界的人聊天，碰上听不懂的话题装自己是外国人不理解就行，和众人居然也能聊得很开心。
江茶在角落里默默调配饮品，不参与大家的话题。
“过年果然如电视剧里拍的一样，很热闹。”江茶感叹道。
江茶隔壁切水果的王二丫摇摇头：“不是的，是老板这边过年很热闹。”
“我之前还是丫鬟的时候，过年一点都不热闹，只有主家热闹。我们要噼柴，烧火，打扫卫生，因为我是粗使丫头不能到前院省得主家看了心烦，管事通常会在晚饭之前给我们一人发两个白面馒头命令我们去房间里躲着，等主家吃完了团圆饭再去打扫。”
“我之前觉得过年好是因为过年可以吃白面馒头，到了老板这边之后我才觉得过年好是因为可以和大家一起过年。”
江茶看着有说有笑的众人，露出一个浅浅的微笑：“是啊，还是和大家一起比较有意思。”
：
第363章 江佩的游乐园体验 
不知道是不是年三十那天的忆往昔苦难岁月，和天地银行的通货膨胀会不会影响到地底下的物价的议题触动到了江晓康，大年初一这天江家烧给已故长辈的纸钱格外的多。
具体有多多呢？
一个一个的墓烧，四个墓烧了一个小时还没烧完。
烧到江祺都要怀疑地底下通货膨胀是不是因为他们。
江晓康作为长子，给爸妈爷爷奶奶烧纸钱自然得亲力亲为。他觉得一袋一袋地烧没有诚意，都是把纸钱拿在手上一叠一叠地烧，等到上一叠烧得差不多了才放下一叠，非常仔细。
“爸，妈，婉婉明明就要考研了，你们在天有灵记得保佑婉婉考上，以后能进游乐园也能有个保障。”
江婉婉和其他小辈们一起正在拿镰刀割墓边上的草，这些野草见风长，每年过年清明回家扫墓的时候江家人都是人手一把镰刀。一次不清等到下一次，野草都能长到半人高，用镰刀割都费力。
“这游乐园又不是国企，公务员，事业单位，进去了怎么就有保障了呀？”江婉婉小声吐槽。
“差不多就是这个意思，大伯主要还是希望能考上研。”江佩小声回应，“不过今天烧的纸钱是不是有点多？往年不都会烧点别的吗？”
江祺偷偷看了眼烧纸钱的盆：“差不多吧，前些年不也是纸钱元宝，还有一些纸扎的东西吗？”
“我说的是……”江佩话还没说完，江晓红就拿着温洛的大学录取通知书的复印件上前了。
“爸，妈，温洛也考上大学了。虽说这孩子不争气只考了个二本，不如小祺，冰冰和婉婉，但咱们家的孩子也都算上大学了，都是文化人了，你们也能安心了。”江晓红对着江秉穗的墓拜了拜。
突然被diss的温洛：……
“你怎么上了二本？我记得小姑说过你高考分还可以啊！”江冰一脸惊讶。
别说江冰惊讶，江祺也挺惊讶的。
去年高考出分的时候江晓红是在家族群里报过喜的，他也记得温洛的高考分还可以。
“就…”温洛盯着一根藤看，好像这根藤特别有意思能开花一样。
江婉婉见温洛不好意思说，便帮他说：“今年分高，温洛也是倒霉，离一本线差两分。”
江冰倒吸一口凉气，没想到这种口口相传的倒霉蛋居然就是自己表弟。
江冰草也不割了，镰刀一放，一脸沉思，冷静分析：“曹文洋的状元笔记你是不是没有供起来？”
江祺：？？？
“供了呀。”温洛喊冤，“我还按照冰姐你说的，放了几个水果定期换呢。”
江祺＆江婉婉＆江佩：？？？
“不应该呀……”江冰咂舌，一拍大腿，“我知道了，你是不是心不够诚？我跟你说，这种东西心诚则灵，我当初就是因为供奉的够虔诚文化分才擦边过的，不然以我那文化成绩怎么可能进得了美院？”
“心要诚呐，你心不诚状元笔记怎么保佑你？”
江祺：“……行了姐，虽然说我这些年见过很多大搞封建迷信的，但搞得你这么离谱的我还真是第1次见。”
江冰指了指边上烧纸的长辈们，挑眉：“你确定？”
隔壁江晓光已经开始祈求亲爹保佑女儿江佩新工作顺利，升职加薪，明年过年可以多请几天年假，新老板不要闲着没事加班把自己加猝死了，结果公司倒闭女儿失业，如果可以江佩最好尽快找到一个各方面条件都很不错的男朋友。
大伯母更夸张，祈求的部分连江婉婉具体要考上哪所学校，能不能让江婉婉在新的一年再长高几厘米，如果我条件可以的话谈个男朋友，顺利进入游乐园当财务混吃等死。
同时大伯母还祈求游乐园生意红火，可以持续经营40年，这样江婉婉就可以在游乐园里面混吃等死一辈子。
众人：……Ｅ
“爷爷奶奶……还挺忙哈。”江佩嘴角抽搐地道。
不知为何，她突然觉得今年烧的纸钱还是少了点。
应该再加两麻袋！
因为下乡扫墓的缘故，直到初一下午4点江祺才到游乐园。同行的还有所有江家人，江佩一家也都来了。
因为江佩放假晚的缘故，江晓光和二伯母推迟了回来的时间，和江佩一同回来。他们回来的时候游乐园已经闭园休息了，今天算是江佩一家第1次来星河剧本主题乐园。
“佩佩姐，现在是下午三点，约翰老师那边的自习还没有结束，我先过去自习几个小时，等晚上我再陪你逛游乐园啊。”江婉婉一进游乐园就背着书包挥手和大部队分道扬镳，直奔高数辅导游乐项目。
有6位数月薪的胡萝卜在前面吊着，江婉婉这些日子的学习热情定会高涨，谁都不能阻止她努力学习。
“我听婉婉说她在游乐园里上高数课，还以为她是跟我开玩笑的，居然是真的。”江佩一脸她今天可算是见识到了，看着江婉婉狂奔的背影，颇为感慨，“果然是长大了知道要学习了，我还是第1次看婉婉这么积极主动的要学习呢。”
江佩先前也不是没有去过游乐园，她大学是在魔都读的，还办过迪○尼的年卡
：
。可今天站在星河剧本主题乐园的门口，一想到这个游乐园的园长居然是自家堂弟，江佩就觉得哪哪都新鲜，哪哪都有意思。
这感觉就像是小时候第1次被父母带去游乐园，看见什么项目都想玩。
“小祺，冰冰，你们带佩佩和洛洛玩吧，你们年轻人玩年轻人的，我们之前又不是没有来过，我们自己逛逛。”江晓康笑着道，拉着兄弟姐妹们有说有笑的先一步走了。
“佩佩姐，你们想去玩哪个项目？我暗箱操作带你们走员工通道，不过鬼屋去不了，年二十九那天被炸了，还在重新装修。”江祺笑着问江佩。
“鬼屋被炸了，还有这种事？”温洛听说鬼屋被炸了就跟学校被炸了一样兴奋，看上去甚至有些跃跃欲试，“要不江祺哥你就带我们去鬼屋那边看看吧，我想看看被炸的鬼屋是什么样的。”
江祺：？
你这是什么兴趣爱好？
然后江祺就看到了江冰期待的眼神。
“……行吧。那咱们先去鬼屋，虽然鬼屋不开放，但鬼屋周边的那一圈垃圾桶也算是景点。诶对了，之前垃圾桶上热搜了你们看到了吗？垃圾桶101。”
“垃圾桶还能上热搜啊？”江佩一脸震惊，隐隐还有些期待，“那些垃圾桶是很好看嘛？我在网上看到过一些特色垃圾桶的图片，是那种吗？”
“你看了就知道，是挺特色的。”
江祺和江冰领着两人往鬼屋的方向走。
鬼屋原本就建在游乐园比较边缘的地方，附近没有什么热门项目，在江祺的预想里鬼屋不开放，这一块的游客数应该会比较少。毕竟距离垃圾桶101的热搜已经过去很长一段时间了，热度早就退了，现在只有部分猎奇的游客会热衷于去鬼屋附近和垃圾桶合照。
没有排队玩鬼屋的游客，鬼屋附近不可能有太多人。
事实出乎江祺的预料。
鬼屋附近那叫一个人山人海。
知道的这是鬼屋，不知道的还以为这里马上就要进行花车游街。
“什么情况这是？”江冰都被挤懵了。
通往鬼屋的路有一段是小道，拥挤异常，从小道挤出去后稍微好点，但人依旧很多。
平日里就算游乐园游客爆满，鬼屋附近都很少会出现如此排队盛景。
自从这个游乐园变成自家的，江冰作为老板亲姐，玩所有项目都不用排队，直接走员工快速通道之后，她已经很少参与这么挤的项目了。
“今天鬼屋这边是有什么表演吗？”
江祺也很茫然：“没有吧，有表演的话应该会提前跟我报备啊，胡清没给我发消息说呀。”
四人就这么从人群中穿来穿去，越靠近鬼屋人越多，人多到甚至都看不见鬼屋边上那一圈垃圾桶。而且江祺惊讶的发现，这群人不是围观看热闹的挤，他们好像真的在排队。
“你好。”江祺拉住一个围观路人，“鬼屋这边是什么情况？怎么这么多人？鬼屋不是因为爆炸暂不开放吗？”
“排队看爆炸现场呢！”路人乐呵呵地道，“每个人可以看30秒，可以拍照，但不能进去影响里面的施工。我跟你说，炸得老惨了，听说是鬼屋里的机关炸了，也不知道是什么机关这么危险。”
四人：？？？
江冰看着排成蛇形，一眼甚至都望不到头的排队长龙，发出感叹：“我的天，大家可真闲。排过山车排成这样也就算了，一个鬼屋的爆炸现场有什么好看的？排这么长队。”
“咱们不就是来看爆炸现场的吗？”江祺无情吐槽。
江冰：……
温洛踮脚看了看排队的人群，心生退意：“咱们还排吗？”
江冰恨铁不成钢的看了一眼温洛，摇摇头：“咱们排什么，等晚上闭园之后随便看，你躺里面都行。”
“现在排队的人这么多垃圾桶你们也看不到，先去玩别的正常的项目吧，等闭园再来这边。”
江祺和江冰看向温洛和江佩，等他们两个商量出下一个项目。
来鬼屋看爆炸这个主意是温洛提的，下一个项目的决定权温洛就自然地交给了江佩。
江佩想了想，有些后悔入园的时候没有去游客中心拿份地图看看，她也不是很清楚游乐园里都有什么项目。只知道有过山车和摩天轮，还有一个神奇的高数班。
“要不我们去婉婉上课的地方看看？”江佩提议，“我还没见过在游乐园里开辅导班的呢。”
江祺：……佩佩姐，你是不是对正常的游乐项目这几个字有一点点误解？
还有最后强调一遍，老约翰的那个不是辅导班，是高数辅导游乐项目！
四人又向老约翰的高数辅导游乐项目进发。
教室同样是在游乐园的边缘位置，和鬼屋不同，这一块是真的冷清。当初江祺把教室定在这个地方的仓库，就是因为教室周边没有游乐设施，安静。
安静的教学环境可以帮助这些在游乐园里学子的学子们更好的学习。
“这个时间里面应该是在自习，咱们在门口看看就行了，别进去了，省得打扰到他们。”江祺小声道。
三人点点头，连动作都变得轻手轻脚的，像做贼一样悄悄
：
靠近教室门口。
是门口立着一个公告牌。
【高数辅导游乐项目】：此地为高数辅导游乐项目，专为想在游乐园里学习高数或者自习的人开设。不额外收取任何费用，1楼上课教室，2楼自习室，禁止在教室及自习室里大声喧哗、奔跑、手机外放等一系列影响他人学习的行为。除用餐时间，其余时间禁止食用有强烈气味的食物，外送食物及饮品会放置在教室门口的保温箱内，请及时领取。
江佩没忍住，掏出手机拍了一下这个公告牌。
江祺则轻轻走到门口，看里面。
今天的人比往日要少很多。
这也正常，大年初一，很多回家过年的学生不可能这么快就赶过来，江婉婉都是下午3点才过来的。
老约翰坐在讲台上，戴着老花镜看书，底下的学生基本上都在埋头学习，奋笔疾书。
高中晚自习也不过如此。
温洛没忍住对着教室里面拍了一张照片。
“好像晚自习啊！”温洛发出感叹，“江祺哥，你工作的这个游乐园真是太神奇了。”
“排队看爆炸现场，垃圾桶上热搜，角落里还有一个自习室，我都怀疑我之前去的游乐园是假游乐园。”
“嘘。”江祺示意温洛不要在教室门口说话，要说走远点再说。
几人刚走也没几步，一个风一般的红发女子提着两大袋东西以难以想象的速度超教室门口狂奔而来。
是莉莉安。
莉莉安穿着她从魔法世界带来的西幻款的日常衣服，外边就套了件江冰店里卖不出去的难看大衣，在这个天穿这身衣服，任谁看了都得感叹真是要美丽不要命。Ｅ
只有江祺看了非常嫉妒。
莉莉安衣服上的可是不要钱的温暖咒啊！
要不是莉莉安的衣服都是女装，他都想找莉莉安买几件换着穿。
“老板好。”莉莉安看见江祺还贴心地快速打了个招呼，江佩和温洛听后都没什么反应，江祺怀疑他们两个应该是没有听清你莉莉安说的是什么。
实际上江祺都没怎么听清，他就听清了最后一个字，感觉应该是在和自己打招呼。
莉莉安把两个大袋子往地上一放，打开一看里面全都是打包好的霂草汁和蛋糕。莉莉安把东西挨个拿出来，对照着手机上显示的订单往保温箱里放。
这两袋子里的全是外卖。
为了方便教室里的学生去外卖，教室外的保温箱都是有密码锁的，只要外卖送达，教室里的学生的手机就会收到消息告知他们对应的保温箱及密码。
五分钟之内取不要钱，超时每10分钟收取5毛钱超时费。设置超时费主要是为了防止有人的外卖过长时间占用保温箱，毕竟保温箱的数量是有限的。
“餐点已送达。”
“餐点已送达。”
“餐点已送达。”
莉莉安手机里的提示音不断响起。
莉莉安每点一下脸上的笑容就要灿烂一点，想着每点一下就有一笔外卖费进账，心里就美滋滋的。
江冰三人目瞪口呆的看着忙碌的莉莉安。
“红发美女？！”这是江冰。
“Cosplay外卖？！”这是温洛。
“这么冷的天居然穿这么少！”这是江佩。
三人就这么看着莉莉安一个个放外卖，放的同时还有人出来取。因为有一部分学生在游乐园里吃了年夜饭，认识莉莉安的缘故，教室里的人看见莉莉安都不会太过惊奇，甚至还有人随口和她聊两句。
“莉莉安，怎么是你来送外卖？之前不都是汪小姐送的吗？”
问这个问题的女生一看就知道是经常点外卖的。
“我和汪小姐送的种类不一样，汪小姐只送盒饭和咖啡。我送的是我们地精小摊的食物。”
“我是从魔法大陆穿越而来的时间魔法师莉莉安，本来想在这个世界开设不可思议魔法学校教授大家魔法，但是因为一些意外把这家游乐园老板的鬼屋给炸了。所以只能留在游乐园里打工还债，用餐车卖一些魔法世界地精出品的特色食物。”莉莉安时刻牢记自己真实的人设，说着还从兜里掏出一张订餐卡，“这是我们地精小摊的积分卡，购买任意餐品可积一分，积满50分可以兑换惊喜食物。”
“哇。”女生接过卡片，珍重地收起来，“点外卖算积分吗？”
“外送不算积分呢。”莉莉安笑笑，“地精小摊明天开张，有空可以来餐车这边支持我的生意，我的餐车就在过山车边上。”
“好的好的，一定一定。”女生提着自己的霂草汁进教室了。
边上的江佩，温洛和江冰已经看傻了。
良久，江佩才缓缓说道：“江祺，你们这个游乐园真是绝了。”
“连送外卖的都有自己的人设和剧情，你们这个游乐园也太下血本了吧。”
温洛连连点头。
“是啊是啊，江祺哥，你们这个游乐园的老板也太有钱了吧！”
“我以后也想来这里工作！”
江祺：……
“你是学什么的来着？”
“物流。”
“加油，几年之后你也可以来这里上高数课，争取考个好大学的研，游乐园这里一定有你的岗位！”
“我会的！”
：
第364章 按顺序挖墙脚 
虽然游乐园里有很多稀奇古怪的项目，但值得高兴的是，星河剧本主题乐园依旧是一座游乐园，里面还是有不少正常的游乐设施的。
江祺和江冰领着温洛和江佩体验了一下游乐园的另一个不正常的王牌项目——玩具剧场后，游玩的都是正常的游乐设施，像是过山车，海盗船，大摆锤，极速飞车，旋转木马之类的。
原本温洛是不想坐旋转木马的，他觉得自己堂堂一个18岁的大学生，将近1米8的男子汉，一顿能吃三碗饭，一次能拖两个40斤重的行李箱，是不应该做旋转木马这种只有小朋友才玩的幼稚项目的。
但是——
游乐园前段时间对旋转木马进行了更新升级。
玩具剧场里有那么多玩具，玩具店每天的玩具周边卖到飞起，即使没有漫画、动画、影视化，公主、骑兵、独角兽、飞马、赛车之类的经常出场的玩具之灵还是闯下了自己的威名。
可以这么说，浔城里的小学和幼儿园里的小孩，可能有的没有来过游乐园，有的没有买过玩具，但他们一定知道这些会演戏的机械玩具，见过同学朋友们的玩具周边。
这么好的ip怎么可能不蹭？
旋转木马里的南瓜马车换成了赛车，木马换成了飞马，其它动物也换成了在玩具剧场演出过的玩具之灵的同款动物。
嘴上说着打死不玩旋转木马，自己在边上看着江冰和江佩玩就行了的温洛，在看见旋转木马里的赛车之后，非常诚实的加入了排队队伍。
最后和一个幼儿园大班的小朋友一起挤赛车。
江祺作为一个热心的表哥，贴心的帮温洛全程录像，中间还拉近景给了温洛几个大特写，然后把上传至家族群。
江晓红发了5个大拇指，然后收藏了。
江祺几人就这么一直在游乐园里玩到了闭园。
离园的时候，温洛念念不舍地拉着亲妈江晓红的手哀求，询问自己明天能不能不去拜年来游乐园接着玩。
回应温洛的是来自亲妈的一个脑瓜崩。
“你说明天能不能来？难不成你要我和你爸去给你姑奶奶拜年，你在家里呆着？你还以为你高三呐？都上大学了还想不下乡拜年，美的你！”
“我告诉你温洛，过几年等你毕业了工作了，我们家拜年就应该由你去拜。你爸这个身体哪能那么长时间开车？还想不去，我告诉你去，都得去，初十之前你甭想来游乐园玩，给我老老实实在乡下呆着！”
很显然，已经不再是高中生的温洛在亲妈江晓红心中的地位一下从国家保护动物变成了四害。
江晓红厉声训完儿子，扭头笑得一脸慈祥的对江祺说：“小祺，你别听温洛胡咧咧。今天累坏了吧，还帮温洛拍你自己都没怎么玩吧？这么大个游乐园你当园长，平时工作肯定也辛苦，等我们从乡下回来温洛想来游乐园我让他自己买票来，不麻烦你。”….江祺笑着道：“这有什么好麻烦的，温洛初十之后要过来玩，让他给我发个就行了我在游乐园门口接他。到时候我帮他提前预约一下《红泪》，剧院那边不久以后就要用做别的游乐项目了，这个实景剧本大概率会取消，趁现在还没取消让温洛体验一下。”
温洛感动极了，就差冲上去握住江祺的手，深情并茂的喊：您可真是我的最亲的亲表哥呀！
“咱们自家人来游乐园也不用买票，我有空就带着温洛一起玩，没时间他自己玩。”说着，江祺看向温洛，“你要是愿意多玩几天，来的时候带点换洗衣服，住游乐园里或住附近都可以。”
江祺在温洛心里都快长出天使的翅膀。
江晓红拍拍儿子：“还不快谢谢小祺。”
“谢谢江祺哥，谢谢冰姐！”
“小祺，我们就先走了，你也早点休息啊！”江晓红挥挥手，带儿子离开了。
一直在边上围观的江冰发出感言：“弟，你有没有觉得小姑有的时候夸张起来和咱们爸好像。只不过小姑是偶尔才这样，爸天天都这样。”
“有吗？”自从长住游乐园后，每天和江晓亮相处时间并不是很长的江祺抬头想了想，“好像是有点，但爸最近还好吧，没有之前那么夸张。”
“三叔……你们爸和小姑不是一直这样吗？”全程一言不发，一直在默默p图的江佩开口，把刚刚p好的图拿给江冰看，“冰冰，你觉得这张p的怎么样？可以发朋友圈吗？”
江冰认真研究了一下：“p得有点过了，你看角落里的那个空水瓶好像歪了，你直接把
：
空水瓶p掉算了。”
江佩连忙去改。
又p了一分钟，江佩接到江晓光的电话让她去停车场。
江佩冲江祺和江冰挥手告别，抬头看了一眼闪耀的游乐园门口的灯牌：“我先走啦，等五一或者国庆有空再回来看大家。”
“拜拜佩佩姐！”江祺和江冰齐声道。
看着江佩离去的背影，江冰感叹道：“当社畜真惨，过年都没有什么假放。明天回去后天就得上班，我听说佩佩姐请一天假扣老多钱了。”
“还好我从毕业那一刻起就坚定不打工，自己当老板。”江冰点点头，去找电瓶车准备骑电瓶车回去。
江祺：？
你开倒20多家店的初心就是为了不打工？
江祺摇摇头，往废弃剧院的方向走去。今天莉莉安穿那一身薄衣服就敢在外面晃提醒了江祺，莉莉安是正儿八经的魔法师，温暖咒这种咒语对于她而言想必是不在话下。
虽说魔法师的魔力储存水平不如修真者，但江祺觉得多少还是有点的。温暖咒不是很高深的咒语，这个是日常实用型，和江茶擅长的法术类别差不多，消耗魔力应该也不多。
实在不行还有25万块魔法石。
再不行江祺这边还有几张券，可以在指定剧本里抽取指定类型的卡牌。….万一指定《不可思议魔法学院》抽到了大笔魔法石呢？
江祺打算找莉莉安商量一下，如果她的魔力可以支持，等雪村建完后由她负责给雪村里的房屋施温暖咒。江祺可以按栋结算，只要价格比剧本商城里卖的温暖咒便宜就行，没有中间商赚差价。
江祺相信莉莉安会乐意的，雪村那么多栋房子，足够她在还清欠款的同时大赚一笔，早日把欠丽丽的娃娃还给丽丽。
这么想着，江祺哼着小曲走到了员工食堂边上。
也不知道是谁没把食堂门窗关好，里面烧烤的香味都窜出来，孜然和辣椒的味道弥漫在空气中，让人闻着就好像尝到了羊肉串的味儿。
江祺用力闻了闻，嗯，闻不出来在烤什么。
但这个在食堂里烧烤的人的技术应该不错，至少比那天做烧烤的丽丽好，没有湖味。
原本要去废弃剧院的江祺当即改道前往食堂，晚上吃过了没关系，江祺表示他的胃里还可以再垫点烧烤。
让他看看是谁下了班不回家，跑到员工食堂里烧烤！
江祺快步走到食堂门口，推门。
香！
食堂里的烧烤偶尔比外面更加浓郁，没什么人，江祺看了看发现做烧烤的人居然是冯灵。
但吃烧烤的人不是汪杏花。
是刘澜，秦灿，历经千辛万苦成功争取到本月鬼屋厨房女职位，但是鬼屋炸了，所以短暂失业挪至太平镇的新厨房女和太平镇王牌npc豆腐西施。
江祺：？
你们这一个播音主持专业的，一个舞蹈专业的，两个已经毕业的表演专业的下了班不回家跑到食堂里来等人开小灶吃烧烤？
秦灿你就不怕开学回去你的专业老师把你吊起来抽？
不对，不能说是等，因为她们已经吃上了。
“江祺！”刘澜见江祺居然闻着味儿找来了，激动地冲他挥手，“我正好有事找你，听说今天你带你堂姐表弟逛游乐园，我怕打扰到你们才没给你打电话。本来打算晚点打电话给你说的，正好你来了。”
江祺走上前去。
“什么事？”
刘澜有正事找他倒是件稀罕事，刘澜现在天天在茶楼里弹琵琶，很难有正事找老板说。
“你找到合适的说书先生了？”江祺问道，他也想不到别的事。
“怎么可能？我哪知道哪里有说书先生。”刘澜递给江祺一把串，让江祺坐下边吃边聊。
厨房女和豆腐西施非常拘谨地往边上挪了两个位置，很显然和老板在一起吃烧烤还是有些小压力的。
冯灵在厨房窗口笑着大声道：“老板晚上好，你想吃点什么吗？”
“来个烤茄子。”
“好咧！”冯灵兴冲冲地去烤茄子了。
江祺觉得冯灵也是有意思，现在游乐园还没有组建起戏班子，冯灵被安排在了太平镇工作。工作强度不大，江祺听说她今天休息的时候还给同事们唱了一段赢得了满堂彩，按理来说工作生活应该是相当愉快的。….只是不能烧饭。
冯灵的手艺刘澜之前是天天吃的，那些从剧本店调来游乐园当演绎人员的老员工也都吃过很长一段时间。冯灵如果烧正常的菜，不少人一口就能吃出来。
可她又很爱给人烧菜。
江祺还以为冯灵想过把给人烧菜的瘾只能给自己人烧，或者像年
：
三十时一样给从来没有尝过她手艺的人少。
没想到她居然另辟蹊径，直接转移赛道，改烧烤了。
江祺拿起一根小串开吃。
“你找我什么事？”
“就是你之前不是问我要我外公他们村里过年会请的那个戏班子的联系方式吗？”
江祺点头：“是啊，你不是给我了吗？我也联系了对方，他们过年排满了，接不了活，年后时间又不好安排，说是到时候再定时间。”
“等年后挑个周末请他们来游乐园唱一场戏块一下午也不是很贵。年后还便宜一点，我听说过年期间是不过过年期间的戏好像时间也会久一些。”
“哇，咱们游乐园还请戏班子呀。”秦灿一脸惊喜，“我们可以翘班去看嘛？”
豆腐西施默默戳了一下秦灿，想提醒她坐在你边上的是老板，你怎么能跟老板说翘班的事情。
“你要是能找人帮你换鬼屋的班去看也可以，不过估计得站着。”
“没事没事，我站得住。”
豆腐西施：？
“咳咳。”刘澜故意咳了两声，提醒秦灿话题歪了要拐回来，她还没有说她的事儿呢。
“是这样的，从明天开始到大后天，这个戏班子三天都会去我外公的村里唱，连唱三天。我外公他们村离咱们这儿也不算太远，开车大概一个小时吧，来回两个小时。”
“江祺你要是想先看看他们的水平，可以直接去我外公那儿看，我让我外公帮我们留位置。”
“我外公和那个戏班子里的人老熟了，不然我也不可能从他那里直接要来电话呀。”
明天后天大后天？
江祺觉得刘澜的提议也挺好，如果把戏班子请到游乐园里来唱戏可能要等很久，可直接带冯灵去刘澜外公的村里明天就行。
江祺请戏班子来唱戏，完全是醉翁之意不在酒，主要就是为了挖人。
而挑人这件事情他是帮不上什么忙的，得看冯灵，等游乐园里的戏班子组起来了冯灵是台柱子，挖来的人都是她未来的同事。
江祺原本是打算先去市里的剧团物色，他都买好票了，正月十三市剧团有一出戏，他和冯灵去看。如果有冯灵喜欢的戏剧演员，对方恰好又没有正式编制比较好挖，江祺就可以通过宫晔的介绍挥动锄头挖人了。
戏曲方面的演员江祺事先没有任何接触，也完全不了解，没有这方面的人脉。但他相信只要招到了第一个人，第二、第三、第四个员工就很好招收。….看看江冰的中介就知道了，资深中介难招，但你只要招到了第一个并且开出了相当不错的薪资，其余的资深中介就会闻讯而来都不用江冰到处发招聘消息。
一开始江祺是准备从市剧团开始的，现在改改顺序，从乡下的戏班子开始也挺好。
市剧团江祺都打听过了，一年到头基本没有演出，正式编制也很少，大多数都是没有基本工资的兼职，只有排练和正式演出才有钱拿。但因为市剧团没有名气，演出机会很少，江祺甚至怀疑市剧团的演员还没有乡下的戏班子演出经验丰富。
先从戏班子开始挺好，冯灵专业对口，她之前待的戏班子就是在各个乡下地方游走接活的草台班子。
虽然时代不同，但江祺相信冯灵和戏班子里的演员应该很有共同话题。
“我觉得可以。”江祺点头，“择日不如撞日，就明天吧，明天行吗？”
“行呐！”刘澜笑嘻嘻地看着江祺，“那么明天我是不是算带薪出差？”
江祺：“……算。”
“有没有出差补助？”
“……有。”
“好耶！秦灿可不可以和……”
“她可以算请假，不扣工资的那种。”江祺给了刘澜一个眼神，示意她不要薅羊毛薅得太过分。
“好耶！”秦灿发出同款欢呼。
江祺狠狠咬了一口洒满孜然和辣椒粉的羊肉串，用力咀嚼。
肉很嫩，外面烤得有些焦脆但不老，里面的肉一口咬下去甚至能爆出汁水。因为提前腌制过羊肉的膻味并不重，和羊肉的香味相得益彰，配上孜然和辣椒粉非常有烧烤的味道。
“戏什么时候开始？”
“从中午唱到晚上，中间不休息，这个戏班子人还挺多的，演员轮流换。”
“椅子都是村里的人自己带，提前过去占好位置就行。”
“那麻烦你外公帮我们占4个好位置。”
“4个？”刘澜不解。
“冯灵也去。”江祺指了指厨房里的冯灵，“她是专业的，懂戏，比我们会看。” .
吨吨吨吨吨提醒您：看完记得收藏
：
第365章 戏班子 
带薪休假出去玩，大约是上班族最快乐的事情。
如果要问比这还要快乐的事情是什么，那可能就是刘澜这种发加班补助出去玩。
戏虽然下午才开场，但江祺几人上午就出发了，还是蹭的刘澜妈妈的车。
江祺，刘澜，秦灿，冯灵四个人愣是找不出一本驾照，其中刘澜，秦灿和冯灵更是连方向盘都没有摸过。江祺稍微好点，他至少摸过方向盘，毕竟当年是考过驾照的只不过没有考过而已。
没有人会开车，自然就得场外求助。
江祺原本是想找江冰借个司机顺便借辆车，江冰现在的民宿生意如日中天，为了安排客人的接送江冰的民宿已经很很多临时工司机了，按单算钱，招她借个司机难度不大。
然后还没等江祺给江冰打电话，刘澜妈妈就听说了他们四个人找不出一个司机的事情，主动请缨开车带江祺四人去刘澜外公家，反正路她熟。
上午出发，中午还能在刘澜外公家吃个饭，晚上吃完晚饭再开车回来，一天的行程安排得明明白白的。
上午十点，江祺一行人在游乐园停车场门口等到了刘澜妈妈的车。
红色的小轿车稳稳当当的停在江祺面前，刘澜妈妈楼下车窗冲江祺招手：“小江老板，这里。你坐副驾驶，副驾驶宽敞一些舒服。”
因为之前江祺还在剧本店里，天天坐在前台守店的时候，刘澜妈妈偶尔会来店里给刘澜送水果送牛奶，找她拿钥匙的缘故，江祺是认识刘澜妈妈的。不过不太熟，江祺只知道刘澜妈妈年轻的时候是模特所以很会穿衣打扮。
江祺对刘澜妈妈唯一印象深刻的地方就是这位女士非常喜欢涂深红色的口红，衬得她的肤色非常白相当好看，汪杏花后来还跟风买了一支同款。
今天的刘澜妈妈一如既往地涂着她的深红口红，打扮得很漂亮，栗色卷发，黑色高领毛衣，卡其色大衣，眉毛是纹的细眉，脸上还化了澹妆，论精致程度居然更胜刘澜，秦灿和冯灵。
冲江祺招完手后，刘澜妈妈瞟了一眼刘澜手上的大塑料袋，满满一袋看着还挺沉，黑色塑料袋装的也看不出来里面是什么。
“澜澜，你这带的是什么呀？”
刘澜快乐地跑向汽车后备箱，把塑料袋放到后备箱里，然后上车，道：“江祺额外批给我的卤味！整整50斤，说是今天的谢礼！我自己留了5斤，剩下45斤带去给外公舅舅。”
刘澜妈妈一脸惊喜，还有些不好意思：“哎哟小江老板，我这也是顺便，正好提前回去看下刘澜外公，不用这么客气。”
“应该的，这次确实是麻烦您和澜澜外公了。”江祺笑着道。
后排三人都已坐稳，刘澜坐中间冯灵和秦灿一左一右。
开车，出发。
刘澜妈妈把音乐切成轻快的小曲，一边开车一边轻声哼，见江祺几人都不说话以为是他们太拘谨，便主动挑起话头。
“小江老板你之前听戏吗？”
江祺摇摇头：“没听过，但是听游乐园的员工唱过几句。”
汪杏花在戏台上演，但随口唱几句擅长的还是没问题的，毕竟是戏曲爱好者，还是有些基本功的。不过这位爱好者最近被电影，电视剧和动漫影响，有些背叛戏曲，反正江祺平日只看见过汪杏花看电影，电视剧和动漫，没见她看戏。
“妈，冯灵会唱！”刘澜献宝似地道，“冯灵从小就学唱戏，学了十几年了。”
“哦，小冯你学的是什么剧种呐？”刘澜妈妈颇有兴趣地问道。
然后两个人就这么一问一答的聊起来了，什么上四脚，下四脚的，每个字大家都听得懂但连在一起愣是听不明白。
车开到刘澜外公所住的村子的时候正好十一点二十。
正值中午，难得有点阳光，照得人暖暖的。下车之后众人都忍不住对着天空伸了一个懒腰，让阳光均匀的洒在身上。
过年村口别的不多就是车多，都是回来过年拜年的，哪里有空地儿就停哪里，江祺甚至还看到了一辆小货车改装的道具车。
“那个戏班子的道具车吗？”江祺指着货车问刘澜。
刘澜眯着眼睛看了一会儿，不是很确定：“应该是吧，我就记得他们是在车上换衣服和化妆的，一个轮一个，我小时候第1次看的时候觉得他们的衣服可好看了，吵着要我妈给我买。”
“你小时候这个戏班子就在唱了？”江祺有些惊奇。
刘澜：？
“我才19，我小时候不就是十年前吗？这个戏班子在我们这一片唱了好多年了！”
“中间有没有换人我不知道，反正一到过年我们这片的村子就连台唱戏。这附近有好几个戏班子呢，不过这个据说唱的最好收费最贵，不然我怎
：
么会把这个推荐给你呢？”
“你要是不确定过去看看呗，他们要是来了现在肯定在搭戏台，每次这个时候都有好多小孩去围观。”
“算了，还是先去你外公家吃饭吧，吃完饭再过来看。”江祺选择先吃饭。
刘澜的外公家的房子就在村口，走两步就到。房子挺大，是标准的乡下老房子，有点冷，屋里正烤着火盆，火盆里还埋了个红薯，上面架了年糕，可谓是一点不浪费。
刘澜大舅舅的两个孙子就蹲在火盆边上眼巴巴地等年糕烤好。
刘澜觉得自己这两个小外甥实在是太惨了，掏出鸭脖一人发了一小块，鸭脖是辣锅卤出来的太辣小孩吃不了太多，啃一块尝尝味就行。
然后这两个小孩就一边啃鸭脖，一边蹲在火盆边等年糕。
对于江祺几人的到来，刘澜的外公表示热烈欢迎，做了一大桌不亚于年夜饭的丰盛好菜，鸡鸭鱼肉全都有。据说鸡和鸭都是自家养的今早现杀的，刘澜微信视频点的鸡鸭，看中哪只杀哪只。
刘澜的外公姓裴，今年已经87了，是个戏迷。平日里不喝酒，不抽烟，不打牌，就是喜欢听戏。不年不节没有戏听的时候就拿手机外放，坐在摇椅上听，把手机当收音机用。
这次刘澜带江祺几人过来也没有说江祺是自己的老板，就说是朋友和同事听说乡下还有唱戏的很感兴趣，正好有假所以一起过来听戏。
刘澜的外公一听说现在还有小年轻和自己一样爱听戏，还愿意大老远赶过来高兴得不得了，不光帮江祺几人占了好位置，还说要带他们去和戏班的班主聊聊天，班主是他朋友。
如此一来正合江祺心意，便没有推辞，高高兴兴地跟在刘澜外公后面，由他领着大家去看搭戏台。
“哟裴老头，吃完饭领着外孙女孙子遛弯呢？诶，那个是你孙子吗？我怎么看着不像啊，这结了婚都变年轻了呀。”村里其他人看见刘澜外公领着一大票小年轻打趣道。
“我看你比我还老眼昏花更该配副老花眼镜，配老花眼睛还不够，还得去医院看看记忆力有没有衰退。我一共就一个外孙女，这三个丫头能全是我外孙女？”刘澜外公笑骂道，“我外孙女的朋友们听说村里今天唱戏，特意从市里过来听戏。”
“幼。”开玩笑的人这下是真的惊了，仔细打量了一下江祺三人，“嚯，真是难得。现在村里的年轻人都不稀得听戏了，每年唱大戏就咱们这一把老骨头听得最积极，你这可得给人家小年轻占个好位置，免得看不着。”
“用你说？我和小冯是什么关系？戏台还没搭我这位置就定了，一定是最好的。小江，小冯，小秦，往左边走。”
刘澜有些好奇，小跑到自家外公身边：“外公，你和这个戏班子的班主到底是什么关系？”
“能有什么关系，他爸当年唱戏的时候我就听过，他原先唱戏的时候我也听过，就是唱戏和听戏的关系呗。”刘澜外公大着嗓门道，说着说着还把自己说笑了，笑得那叫一个中气十足。
“那裴爷爷，他们是固定成员在这附近接活吗？”江祺也凑上去问。
刘澜外公摆摆手：“那都是好多年前的模式了，你们别看他们这唱一场大几千，平摊到每个人头上也就几百。这也就是过年的时候活多，平日里单靠这个吃饭都得饿死。哪有什么固定成员，也就小冯这个所谓的班主是固定的，谁有空谁来。”
“所以他们都是兼职，其实还有其他工作是吧？”
刘澜外公有点耳背，没听清江祺的前半句就听到了其他工作：“是有其他工作，小冯好像开了个戏曲培训班，据说没几个学生已经关了。他还在市剧团混饭吃，没编制的那种，我听说这市剧团不景气，还不如交响乐团呢。”
“交响乐团那些没编制的一个月到手好歹也能有个1000多，他们剧团的有没有这个数还不一定。”
刘澜外公说得正起劲，一个微胖白净，长得颇具喜感的中年男人从戏台方向快步走来。人未到，笑先至，哈哈的笑声非常有穿透力。
“隔着老远就听见裴老爷子您在背地里编排我，下次您编排我的时候能不能稍微隔远点，声音小点别让我听见。”
此话一出，江祺就知道这个微胖白净的中年男人是戏班名义上的班主，冯班主了。
看着刘澜外公领了4个年轻人过来，冯班主也笑着打趣：“裴老爷子您今年可真是捧我的场，去年台下没什么年轻人，您今年居然把自己的小辈全带来了，怪不得昨天晚上那么晚打电话给我说要给你留5个前排的好位置。”
“什么自家小辈，就这个是我外孙女。”刘澜外
：
公指了指刘澜，“其余的都是他朋友，人家年轻人想看戏，特意开一个多小时车从市区过来的。”
“那真是谢谢各位了。”冯班主一脸惊喜，“今天我一定叮嘱他们好好演，不让你们失望。来都来了和我过去看看吧，你们年轻人还没见过我们是怎么化妆的吧？这边东西都还没有完全搭好，有点乱，你们小心着点。”
后台确实如冯班主说的一样很乱，应该是还没有整理好，各种道具杂物都堆在箱子上和地上等着分类。不过衣服是放在道具车里的，可能是怕弄脏。
东西真不少。
光乐器就有好几种，二胡，唢呐，琵琶，大鼓小鼓，还有一个长得和二胡很像，但又不太一样的江祺不认识的乐器。
“今天可有几处好戏，你们平时听……”冯班主热情讲解今天的演出内容，连笔画带指的，看上去恨不得把棍子拿起来耍一下。
“那个是什么？”江祺指着那个不认识的乐器小声问冯灵。
“高胡，就是高音二胡，你可以理解为和二胡差不多的乐器。”冯灵解释道，看着这熟悉的场景不知是触景生情还是怎么的，突然问起江祺她送的戏服。
“老板，我的戏服你收到了吗？”
冯灵送给江祺的三星礼物是她跑路时带的戏服，算是她所有资产中单价比较昂贵的。
那几件戏服江祺也收到了，都是丝绸的，看面料和上面的绣花就知道一定很贵的那种。
原本可以很值钱，但是衣服有的地方有破损，可能是逃命的时候保存不当，感觉像个残次品。
“在我办公室里放着，那些衣服我也穿不了，要不你明天上班的时候去我办公室把那几件衣服拿回去？”
“我突然想起来那几件衣服可能要找专门的裁缝改一下。”冯灵有些尴尬地笑了笑，“您没发现衣服有点破吗？”
江祺点头：“发现了，挺正常的吧。毕竟那个衣服经历过…嗯…你懂的。”
江祺也不好直接说那衣服是冯灵逃难的时候带的，刘澜是个耳尖的，万一被她听见了肯定也要问。
问什么江祺都能猜到。
逃难？什么逃难？冯灵还逃过难？这年头还有人在逃难？哇，太精彩了，可以说吗？可以说的话详细讲讲！
江祺抬头小心的环顾一下四周，发现刘澜，秦灿，裴老爷子和冯班主都不见了。这里就剩三个戏班的演员和三四个看热闹的小孩，其中一个年轻女演员在叮嘱小朋友不要随便动，免得砸到自己。
人呢？
他就问个高胡的功夫怎么人突然就没了？
“是这样的。”冯灵的声音把江祺拉回刚刚的话题。
她指了指其中一个演员身上穿的戏服上的小饰品，“我的衣服是被我剪成那样的。”
“那几件衣服都是最好最值钱的，上面镶的大珍珠都是东珠，小珍珠也是成色特别好的大小均匀的上品，不光如此，衣服上还有很多金片银片拼成的装饰，都是硬通货。”
“到最后实在是没钱了，我就拿剪刀把那些值钱的装饰全都剪下来当了，所以衣服就成那样了。”
江祺：……
真是逃难小妙招啊，学到了学到了。
“所以现在是……”
“现在那些衣服肯定是不能穿上台的需要找专门的裁缝改。”冯灵道，“不过肯定不贵，我上网查过了，养殖的珍珠比我们那时候便宜多了，金片银片也可以用镀金镀银的，玛瑙什么也便宜，从我的工资里扣要不了多少钱的。”
“莉莉安可以预扣五年工资，我能不能也先预扣个三年的打些头面？”冯灵一脸期待的看着江祺。
江祺：……
他这都是些什么员工啊，贷款上班是这么个贷法吗？
“不用预扣了，你到时候唱戏所需要的服装道具应该由游乐园提供，直接找财务申请专项钱款就行。”江祺深深叹了口气。
他突然开始担心过几天丽丽找到自己想买100个娃娃，钱从未来工资里扣。
“你们俩在这儿干什么？道具有什么好看的吗？”刘澜一把抓住冯灵，“我外公和冯班主在后面坐着聊八卦呢！我听了两句可精彩了，快去听！”
冯灵听说有八卦，眼睛一亮，撒开腿跑了。
“聊什么八卦呢？”江祺觉得得先问下前情提要，免得到时候听不懂。
“就今年市剧团发不出钱，没编制基本都没拿到钱，有编制的也只有基本工资没有奖金。有几个倒霉的本职工作也不景气，最近在琢磨弄直播什么的，好多好多，各种各样的。”
“我外公聊八卦就是这样，东一个西一个，全部都是精华！”
江祺也眼睛一亮，紧跟冯灵的步伐撒开腿跑了。
刘澜摇摇头：“听八卦都不积极，还要我来叫。”
“啧啧啧。”
：
第366章 光速入职 
刘澜外公和冯班主就坐在戏台前提前摆好的几把观众席的椅子上，一人手上捧着一杯纸杯装的热茶，人往椅背上靠，松松垮垮地坐着。
如果两人面前再支个小桌，小桌上放点花生、瓜子和茶点，那俨然就是村口老大爷唠嗑的经典场景。
江祺正遗憾着呢，刘澜就提着一大袋瓜子来了。
“外公，我没看见花生，只有瓜子，还都是西瓜子，你的假牙能磕吗？”
刘澜外公没好气地瞪了拆台的自家外孙女一眼：“我牙好着呢，磕个两三粒没问题。什么假牙，不就是补了几颗牙吗？”
“您就嘴硬吧，等下被外婆看见肯定要骂你。”刘澜笑嘻嘻地抓了一大把西瓜子，略过江祺塞给冯灵小半把又塞给秦灿小半把，走到秦灿右边的椅子前坐下。
“刚才说到哪儿了？”刘澜外公被刘澜这么一打岔，一时间忘了自己刚才讲了什么。
“说到市剧团不景气。”冯灵提醒道。
“对。”刘澜外公点头，“我早就说了市剧团没什么混头，你又混不到编制。一年没几场演出，指望在市剧团靠演出吃饭你还不如去应聘检票的，没准人家检票的月薪比你高。”Ｅ
冯班主苦笑：“我可不敢高攀人家检票的，人家那是有编制的。”
“有时候我都在想干脆转行得了，我们戏团不景气但是话剧团其实还可以，至少比隔壁交响乐团强。话剧团一年也能有那么多场演出，开班当老师也比我们好招生，能勉强混个饱饭。”
“有么难？”刘澜外公一脸我看你小子就是在夸大其词，“当年你爹收徒弟教人的时候可没这么难。”
“那都是什么年代的事了。”冯班主直喊冤，“裴老爷子，我都50了！我爹当年收徒的时候都是40多年前，别说40年前，就算往前推20年我在少年宫开班招到的学生都比现在多。”
“这市里的少年宫都关了快10年了。”
“啊？”刘澜外公一脸震惊，扭头看向嗑瓜子嗑得津津有味的刘澜，“少年宫都关了？那澜澜你是在哪里学的播音主持？”
“在…老师开的培训班里啊……外公你该不会以为我是在少年宫里学的吧？我琵琶是在少年宫里学的没错，但那都是我6岁时候的事情了，我上初中的时候市里的少年宫就没了。”
“外公你这信息也太落后了。”刘澜吐槽道。
“那冯班主您有徒弟吗？”江祺开始打听。
冯班主不知为何突然被江祺这个句话给逗笑了，哈哈大笑几声：“小江…是吧？你就别和裴老爷子一样在我冯班主了，这称呼我都好多年没听过了，我也不是什么正儿八经的戏班班主，你就叫我冯老板吧。实在不行冯老师也行，对了小江，有兴趣学唱戏吗？我在市里开了个戏曲培训班，49块钱可以体验一节课。”….江祺：……
江祺真是没想到自己都25岁了，还能被别人推销戏曲培训班。
他看上去就这么有学唱戏的天赋，25岁开始都不晚？
“你那什么什么班不是关门了吗？”刘澜外公提出质疑。
“您这是又是从哪儿听来的小道消息？我的培训班是换地方了，之前那个地方租金太贵了租不起，再开下去真要破产，换到郊区便宜的地段了。”
“对了，小江你刚才问我有没有收到徒弟是吧？我当然是有徒弟，那个就是。”冯班主指了指一个看上去三十多岁左右，正到处搬东西忙得热火朝天，身上的干劲不输于沈良的男子。
“我这徒弟可是打小就跟我学唱戏，正儿八经拜过师，敬过茶磕过头的。”冯班主一脸自豪，“还有一个是我亲儿子，也是从小就学唱戏，等下也要上台，现在应该在换衣服化妆，等下我指给你看。”
说着，冯班主一脸感慨地叹了一口气：“其实我收的徒弟也不少，足足六个呢。现在还在唱戏的就剩这两个了，其中还有一个是我亲儿子。”
“当初我爹把戏班子交给我的时候，戏班子里还有20多个人。现在轮到我过几年交给他们两个，不知道还能剩多少人。”
“您这已经很不错啦。”冯灵安慰道，“您儿子好歹跟着您学唱戏，您也算后继有人。”
“我之前待的那个戏班子的班主也姓冯，他儿子是正常读书没有学唱戏，现在戏班子也散了，我都出来找其他工作了。”
“啊？他儿子读书读出息了吗？”冯班主好奇地问道，想听听同行做出另一种选择之后的结果。
冯灵想了想：“挺出息的，毕业之后进政府当公务员了。”
还是开国元勋呢！
江祺在心里补充道。
“公务员好啊！”冯班主脸上写满了向往。
刘澜外公笑着看向冯灵：“冯丫头你也是学唱戏的？”
冯灵笑盈盈地道：“对呀，我4岁就跟着我师父学戏，11岁登台唱到16岁，后来戏班子倒了就没唱了。”
“外公，冯灵唱戏老好听了，用您的话来说就是跟黄鹂鸟唱歌一样！”
“要不冯灵你现在给冯班主和裴爷爷唱一段，让他们点评一下？”江祺疯狂给冯灵使眼色暗示。
冯灵表示收到，想了想，清了清了嗓子随口唱了一句耳熟能详的，也是汪杏花平时最喜欢哼的。
“树上的鸟儿成双对……”
刘澜外公眼睛亮了。
“绿水青山带笑颜……”因为没有人搭戏，冯灵就顺便把董永的词也唱了。
冯班主眼睛也亮了。
“从今不再受那奴役苦……”
很好，从这句开始就是江祺没怎么听过的了，他对天仙配的了解仅限于前两句。
冯灵也没多唱，唱到夫妻恩爱苦也甜也停了。
声音一停，刘澜和秦灿就非常给面子的疯狂鼓掌，连刘澜外公也很大力地拍了几下，冯班主在刘澜外公鼓掌后也加入其中，激动得脸都红了。….四个人愣是鼓出了连绵不绝的效果。
“唱得好啊！”刘澜外公目光炯炯地看着冯灵，恨不得她再来一段。
冯灵刚才唱戏的声音不大，但是很具穿透力，连道具车上刚刚画完全妆的冯班主的儿子都听见了，闻着声凑过来。
“爸，刚才是你们在外放还是真人唱的？”戏服上身，假发和头饰也已经完成，全妆的冯老板的不配拥有姓名的儿子小心地托着衣摆问道。
冯老板看看儿子，看看冯灵：“青华，第一出戏是天仙配吧？”
“对啊爸，我唱董永，你忘啦？”
“你来和这个丫头搭两句，就当排练，要认真别敷衍。”
冯青华看了看冯灵，虽然不明白亲爹的用意，觉得冯班主可能只是单纯的一时兴起让他展示一下，这种事情他爹原先也没少干，点点头走到冯灵边上开始商量演那段。
要演自然还是演刚刚那个，不过刚才冯灵是纯唱，现在是连唱带演。
两个人商量好了。
戏班里的其他人除了正在化妆的也跟看热闹似的围过来看，就连道具那边的几个小孩也被带过来了，观众一时之间突增。
冯青华怕冯灵紧张，小声安慰她。
冯灵笑笑没说话。
“树上的鸟儿成双对……”
还是一样的词儿，还是一样唱词的人，但是感觉全都变了。
明明没有站上戏台，只是在戏台下面的平地，地不是水泥的，是混了小石子的土路，但这两个人就好像站在光芒万丈的戏台之上，聚光灯之下。
明明全妆的是冯青华，冯灵甚至还穿着羽绒背心，可冯灵确成为了当之无愧的焦点，主角，真正的台柱子。
你没有办法错过她的任何一个动作，任何一个表情。你不会嫌弃唱词咿咿呀呀，你只会觉得声音婉转动听，觉得冯灵真是功底深厚，穿这一身上台都能成为万众瞩目的焦点，当之无愧的台柱子。
其他人只要和她同台，都会成为她的陪衬。
江祺甚至一时没有办法分辨，这究竟是冯灵本身唱的就有这么好，还是在技能加持下才
：
会如此惊人。
台柱子（作为冯家班的台柱子，省城风靡一时的小百灵，冯桂花只要站上舞台就是当之无愧的台柱子，让每一位观看演出的观众值回票价）
确实是值回票价，光这一段，江祺就觉得大老远坐车过来值了。
“你我好比鸳鸯鸟，比翼双飞在人间。”
结束。
“哇哦！”
“芜湖！”
气氛组刘澜和秦灿卖力的疯狂鼓掌，刘澜没有愧对她的播音主持的专业，语气助词吼得非常自然，一点都不突兀。
画好了妆还没有带假发，衣服也没有换好，仍然穿着羽绒服的女演员两手插在兜里，一脸正经的盯着冯灵：“我的天，老冯这是从哪找来的高手，我过几天该不会要失业吧？”….听出来了，今天她唱七仙女。
“没事，这么年轻那么牛的演员应该是专业的，老冯请不起。咱们演一天的钱估计还不够人家出个场，省剧团都不一定有几个唱得比这还好。”同事在边上安慰她。
另一边，冯班主已经开始怀疑人生。
“唱成这样戏班子都能倒？”冯班主开始思考这个世界到底是怎么了，他还有资格带着戏班子的人逢年过节在乡下接活吗？
原来在他不了解的其他地方，行业内卷已经如此严重了吗？
怪不得他这几年开的戏曲培训班都招不到生了，原来是他太菜了。
怎么想着，冯班主在心里留下了菜鸡的泪水。
“爸！”冯青华一脸激动的看着冯班主，“她就是你和我说的我们戏班今年的新人吗？！”
“想什么呢？”冯班主泼了儿子一盆冷水，“今年本来要来的那个新人嫌咱们戏班收入不稳定，找关系演话剧去了。”
“哦。”冯青华一脸失望地默默离去。
等看热闹的差不多都散了，冯班主才堆着笑脸对冯灵道：“那个…冯小姐，你现在是没有再唱戏了是吧？”
冯灵点点头：“我现在在游乐园里工作，和刘澜是同事。她在茶楼里弹琵琶，我在她边上卖唱。”
冯班主：？
冯班主虽然不是很明白为什么游乐园里会有人弹琵琶，还有人卖唱，但是只要知道冯灵现在没有从事本行就对了。
“是这样的。”冯班主激动得苍蝇搓手，“刚才我们聊的那些其实都是夸大其词的话，我们戏班子的效益也没有这么不好，我的戏曲培训班也不至于完全招不到人，活不下去。我们的收入其实还是可以的，大家收入都很稳定，你看我们这个戏班子今天来了1、2、3……”
“今天来了14个人，满打满算其实理论上我们有19个人，在这附近已经算是规模非常大的戏班子了。”
“你要是愿意来，你就是我们的台柱子，收入分成什么的都好说。只要你愿意，你当这个老板都可以！我儿子和我徒弟肯定没有任何意见！”
冯灵：……
江祺：……
刘澜外公：……
刘澜外公很想跟冯班主任说别找补了，刚才你基本上把能透的底都在无意中透了。除非时光倒流，不然冯灵这种一看就前途不可限量的小年轻，瞎了眼才会来这个整个戏班子加在一块找不出一个有编制的破草台班子。
你爹当年还在经营戏班的时候，都不一定能挖来这么好的角儿。
“我现在的工作挺好的。”冯灵笑着道，“而且我们游乐园里面有戏院，我现在卖唱的工作指的是暂时的，等老板招到足够的戏曲演员戏院开放，我就会继续登台唱戏了。”
“这样啊。”冯班主美梦破碎，一脸失望，“那也挺好，至少稳定。”….“所以……”
“冯老板，你们有没有兴趣来我们游乐园应聘戏曲演员？只要水平相当的话，薪资待遇可以现在直接谈。”
冯灵直接反客为主，杀了冯班主一个措手不及。
“啊…啊？”冯班主懵了。
冯灵给了江祺一个眼神，江祺知道是时候了。
就是现在！
嗑了这么久瓜子，终于到了他表演的时候了！
江祺站起来，伸手要跟冯班主握手，冯班主不明所以，呆呆地站起来和江祺握手。
“冯老板你好，重新自我介绍一下，我叫江祺，是星河剧本主题乐园的老板，也就是冯灵、刘澜和秦灿的老板。”
冯班主＆刘澜外公：？？？
“是这样的。”江祺露出他之前招聘的时候，会对每一个面试者露出的公式化的微笑，“其实今天我们过来就是为了招聘，刚才冯灵也说了，我们游乐园正在招收有经验的戏曲演员。招收条件主要以冯灵的意愿为主，她是我们游乐园戏院里未来的台柱子，也是我们游乐园戏曲部门的负责人。”
“本来按照我们的计划，今天我们是坐在台下看戏，让冯灵挑选她觉得合适的演员，然后再由我来和您几位沟通愿不愿意来游乐园工作。”
“我们游乐园这边的戏曲演员的底薪是3500元，有餐补，交通补贴，住房补贴和五险一金。理论上提供员工宿舍，但是在员工宿舍满了，可以去我姐开的中介公司以游乐园员工内部优惠价，租游乐园附近的房子。”
“当然，戏曲演员是有按出场次数和演出角色结算的演出费的。我们游乐园目前没有戏曲演员，但是有其他方面的演员，按照他们的平均薪资来算的话月收入不会低于6000元。”
“戏曲演员的收入理论上只会高不会低。”
“这是我们游乐园这边给出的条件，当然，如果有特别优秀的戏曲演员会适度提高条件。”
“您这边要是不介意且有面试的意向的话，今天的演出就当是面试吧。我们在台下看，等演出结束我在和您商讨具体的事项？”江祺盯着冯班主，密切观察他的表情变化。
冯班主真是懵逼，然后是吃惊，紧接着是心动，最后的紧张，紧张中还带着一丝犹豫。
“你有什么想提的问题也可以提，面试是要有来有往的嘛，毕竟咱们这也算是一个双向选择。”江祺笑着道。
冯班主有些不太好意思，挠挠头，看了看周围确定戏班子里的其他人听不见刚刚的对话，这才小声问：“是这样的，今天我不上场，毕竟我这个年纪到了上场的几率其实很低。”
“我现在主要负责接活，联系演员，缺人的时候拉二胡、高胡、京胡伴奏。”
“我你们招吗？”
江祺：……
你刚刚妄图忽悠冯灵的时候还说自己其实不缺钱，赚的挺多的收入很稳定，怎么现在就对底薪3500的游乐园工作怦然心动了？….江祺看向冯灵，冯灵对他点点头。
“当然。”江祺露出一个热情地笑容，“我们游乐园戏曲部门也是招管理类的人才的，而且您刚才说了您平时还负责伴奏，很需要的呀。”
冯班主立刻往后台跑，跑了两步又退回来，略带歉意地对江祺道：“我就是告诉大家这个好消息，江老板您坐您做！这个椅子坐的还舒服吗？要不要我去给您倒杯茶来？您是吃原味瓜子，焦糖瓜子，绿茶瓜子，还是话梅味瓜子？”
“花生、冻米糖、果干要来点吗？您是喝龙井、茉莉蜜茶、柠檬茶还是冰红茶？”
江祺：“……也不用这么客气。”
“不客气不客气，应该的应该的。”冯班主往后推了几步，转身迈开步子跑了起来，一边跑还一边喊。
“青华，青华！你今天给我好好演，能不能拿到有编制的五险一金的工作就看今天了！”
江祺：……
冯班主是不是误会了什么？游乐园虽然有五险一金但是没有编制啊！
江祺重新坐下，发现刘澜外公看自己的眼神突然间变得怪怪的。
刘澜外公默默用自己觉得很小的动静，但实际上很大的动静把自己的椅子往刘澜那边挪了挪。
又用他自己觉得很小的声音，但因为他耳背实际上还挺大的声音小声对刘澜说：“你就是这样对你老板的？”Ｅ
“你刚刚都没给你
：
老板抓瓜子！”
刘澜：……
这个是重点吗外公？
中午吃饭的时候我还跟老板抢排骨呢！
老板还没抢赢我。
“还不快点去给你老板倒茶！”刘澜外公继续用他觉得很小的声音大声说，“一定要比小冯快！”
“他以后就是你同事了，把你比下去了可怎么办呐！”
当演出变成招聘，演出的性质就变了。
当下午2点第一场戏《天仙配》正式开演的时候，冯老板搬了个小板凳悄悄坐在江祺边上，小声问他：“江老板茶凉了吧，要不要我给你续杯热的？”
江祺：“……不用。”
冯老板我知道你本职工作和副职工作都不景气，这几年估计是真没赚到什么钱，但也不用这么殷勤吧。
从刚刚到现在你已经倒了6杯茶了，再喝下去今天下午就光上厕所了。
“听戏吧。”江祺笑笑，把目光投向戏台，装作好像对台上的戏特别感兴趣的样子。
然后江祺就发现台上的女演员好像有点紧张。
知道是不是因为没有对比就没有伤害，江祺觉得现在台上这位唱七仙女的女演员唱得远不如刚才冯灵的七仙女。
江祺看了看边上的秦灿，让秦灿和冯灵换个位置，他看不懂台上演员的水平需要冯灵跟他讲解。
如果评判标准只有比冯灵好和不如冯灵，那么江祺觉得可能今天他对所有的演员的评判标准都一样。….冯灵好歹是个红角，还是从草台班子里唱出来的红角，一个人带飞整个戏班子的那种，戏服上镶的珍珠都是东珠，普通的戏曲演员和她肯定是没办法比的。
“他们唱得怎么样？”江祺小声问。
“还行。”
“和你搭戏呢？”
“其实只要基本功足够，唱得还可以，只要他们自己不介意和我搭都没有问题。”冯灵小声说，看了看已经在悄悄竖起耳朵妄图偷听的冯班主，冯灵把声音又压低了一点。
在说悄悄话这件事情上，冯灵算是行家了，只要她想，她就能把声音控制在只有江祺能听得到的范围。
“我原先带的戏班子也就是从乡下唱出来的草台班子，其他人的唱功和身段也就那样，可能还不如台上的他们。”
“啊？”江祺有些震惊，他还以为因为年代的原因，冯灵那边唱戏的水平普遍比现在高呢。
“为什么呀？你们戏班子火了之后也没有挖一点水平还不错的人吗？”
冯灵解释道：“因为不需要。”
“我们戏班子主要是以我为主，所有观众买票都是冲我的戏来的，我是台柱子，其他人只需要配合我就行。就连写的新戏也是以我的戏分为主用，现在的话来说就是全都是大女主戏。”
“我们只需要绿叶，不需要红花，加上冯班主调教人的本事实在是不行，有点天赋有点志向的都不会来我们戏班子。”
“虽说唱戏是师傅领进门，修行在个人，红角主要靠老天爷赏饭，天赋，苦功，长相一个都不能少，但领进门的那个师傅其实还挺重要的。”
“冯班主但凡有点水平，我们戏班子也不可能吃了上顿没下顿这么多年。”
江祺：……
怪不得冯灵那边的冯班主没让自家儿子学戏，原来是自己水平本身就不行。
“那这边的这位呢？”江祺悄悄指了指边上的冯班主。
冯灵看了看台上：“如果他儿子真的是他一手带出来的话，那么冯班主的水平应该还不错，尤其是教徒水平。”
江祺懂了，这批人可以招。
心里有底之后，江祺安心坐着接着看戏。
下午的戏从2点唱到了6点，中间休息一个小时，7点继续唱到晚上9点半，得亏冯班主这边人够多，要不然唱这么久演员都得累死。
休息时间，江祺找到了冯班主。
不知道是冯班主有意安排还是真的就这么巧，下午的戏所有登场的演员都登过场。江祺几人原本就是没有准备看晚上的戏了，毕竟太晚回去不方便。
冯灵已经给江祺列好了名单。
冯灵本人其实是不挑的，她之前也跟江祺说过了，之前冯家班里的成员有戏更烂的。但是游乐园的戏院不可能永远只有她一个人唱主角，冯灵现在是人，天天连轴唱大戏自己不累死嗓子也得唱坏，因此他在挑人的时候，因此她在设了一个门槛儿的。….在冯灵给出的名单上，冯班主的徒弟和儿子都是标了星号的，代表冯灵觉得这两个人的水平还算不错。负责伴奏的两个师傅也标了星号，想必水平是可以的。
至于其他人，有6人冯灵觉得可以进入备选，也就是复试。
江祺把冯灵给他的名单转告给冯班主，告知他和他的两个徒弟还有两个伴奏的师傅如果愿意，来游乐园看看未来的工作环境，和HR商定薪资待遇后就可以入职了。
剩下6人年后定时间统一复试。
冯班主这边也在第一时间给出了他的回复。
他，冯青华还有他的徒弟程万鑫是可以直接入职的，如果江祺那边不介意他们甚至可以十六就去签合同。
他们师徒三人的工作完全重合，主要工作是经营招不到生的戏曲培训班，副职是逢年过节组班子接活唱戏和在市剧团兼职，偶尔还会接一些和戏曲没有什么关系的杂活，比如去话剧团跑龙套之类的。
这样一份稳定，有固定演出，有五险一金的好工作简直是设在了冯班主三人的心坎上。
至于那两位伴奏的师傅，有一位很乐意接受这份新工作，另一位的本职工作是音乐老师，瞧不上游乐园这边的工作直接拒绝了。
待定的6人有3人愿意跳槽，另外三位本职工作比较稳定，不愿意更换。
总的来说这次的招聘还是很顺利的。
“对了冯老板。”江祺算了算了，算上三个待定这次也只招了7个人，人远远不够。
游乐园里的戏院算很大了，根据冯灵之前的判断至少要招十几个人才够组建起一个戏团。
“您这边还有认识的其他水平不错愿意跳槽的戏剧演员吗？”
江祺原本是打算在这边挥完锄头后再去市剧团挥锄头的，恰好冯班主原本就是市剧团的兼职，江祺也省得再跑一趟。市剧团这边的锄头可以让冯班主帮他挥，他只要等宫晔那边帮他联系好人去省剧团挥锄头就行了。
“当然！”冯班主不假思索地道，“多得很，干我们这行的除非在外面闯出了名头，不然就窝在这个小地方，以唱戏为本职工作，能混成我这样就算不错的了。”
“那您为什么不去外面闯一闯呢？”江祺有些好奇。
根据冯灵的分析，冯班主当年还在唱戏的时候水平应该是不错的。
冯班主笑笑：“这不是没什么机会嘛。我又不是学京剧、昆曲这种还算比较热门的剧种的，黄梅戏受众相对比较少，好的工作岗位也少，等我想出去闯的时候年纪也大了，闯不动了。”
“我那儿子又是个三棍子打不出个屁的性格，没那命，能找份稳定的工作我就谢天谢地了。”
江祺笑笑，表示理解。
“那麻烦您帮我联系其他的有意来游乐园工作的戏曲演员，介绍成功了我按500块钱一个人的提成给您算。”
“不用不用。”冯班主笑着摆手，一脸我是在乎这500块钱一个人的提成的人吗的表情，“我还有个事儿想问问老板您。”
“咱们游乐园的社保是交哪个档的呀？”
江祺：……
“高管是交最高档的。”
“至于其他的，我也不是很清楚，要不等你入职的时候自己问HR？”
“好咧好咧，谢谢老板啊。老板你是现在回去是吗？我送送您！”
“……我要吃完饭再回去。”
“哦哦哦，那老板您慢吃，我们去办入职手续的时候是……”
“联系我就行。”
“好的好的，谢谢老板，谢谢老板！我送您去吃饭的地方吧！”
“……”
.
吨吨吨吨吨提醒您：看完记得收藏
：
第367章 排队热门 
在没有人注意到，游乐园外围的长满杂草的荒地上，不知从什么时候起原本杂乱无章的杂草变得非常整齐。
密密麻麻，郁郁葱葱，就算是在寒冷的冬日小草也依旧旺盛生长，没有丝毫枯黄的迹象。
这就是霂草，以生命力顽强成长速度飞快而著称，魔法大陆上最常见的小草之一。为其极易种植，生命力旺盛且生长速度极快，霂草通常作为饲料用草供给牧场。
家里穷得叮当响的底层民众在没有钱买饮料的情况下，会把霂草榨成汁兑水做成霂草汁当饮料喝。
魔法大陆上的普通民众做梦都不会想到，在异世界，居然会有人像种植名贵花草一般，小心地栽种一文不值的霂草。
那个人就是江祺。
江祺自己做梦也没有想到，他作为堂堂星河剧本主题乐园的唯一老板，居然要在白天亲自骑电瓶车跑到游乐园外的荒地种霂草。
“夸夸，这个坑可以吗？”江祺拿着手机用前置摄像头照他刚刚在地上戳出来的一个一个的小坑，“这个距离可以吗？”
“可以的。”夸夸尖细的声音从手机里传出来，江祺隐隐还能听见夸夸那边锅里的汤发出的咕噜咕噜的冒泡声。
“老板，您往每个坑里放一颗霂草种子就行了。”夸夸道。
“好。”
江祺没有挂断电话，继续拿着手机确保夸夸能够看到自己是怎么埋种子的，从包里掏出霂草种子开始埋。
放种子，把坑填上。
放种子，把坑填上。
放种子……
江祺如此循环往复，足足干了一个下午，才把手头上的霂草种子全部种下。
看着自己一个下午的劳动成果，再看看隔壁夸夸一个晚上的劳动成果，江祺不得不感叹地精真的是天生当奴隶的好料子。
吃得少，干的多，精力充沛，不怕累，是个奴隶主都喜欢地精。
至于江祺为什么要大过年的闲着没事，干跑到游乐园外面种霂草……
这件事情还要从莉莉安的地精小摊开业说起。
大年初二，是莉莉安的地精小摊开业的日子。
小摊本身是一辆流动餐车，这辆流动餐车原本是江祺为夸夸准备的。那时候莉莉安还没有被江祺抽出来，江祺也没有那未卜先知的本事提前给还没有抽出来的卡牌人物安排工作，原定的在地精餐车负责售卖的人是汪杏花。
大年初二地精小摊开业的场景江祺没看到，他那天去刘澜外公那儿挖人。不过据线人汪杏花来报，因为莉莉安长得足够漂亮，红发又是异域风情，整体的长相打扮和风格都和地精小摊非常搭，小摊开业第1天就引爆了游乐园。
夸夸和莉莉安事先都没有想到地精小摊的食物的销售能如此火爆，毕竟在他们两个看来他们所卖的都是魔法世界的廉价食品。
霂草汁是标准的穷人家的小孩的饮品，风草汁也一样。魔法大陆食品的售卖价格，一般是按照实物中所蕴含的魔法元素的浓郁程度来判定的，真正优秀的厨师可以把魔法元素融入食物中，使食物蕴含魔法的美味。
像之前江祺在烹饪课上喝到的火焰泡泡汤，泡泡果本身就是含有魔力的特殊食材，生长条件苛刻，如果用魔法火焰熬煮汤品会更加美味。
说起来那天娃娃屋炸了也是因为这道汤，夸夸魔法口袋里的泡泡果快放不住了所以才一大早就煮汤，才会请莉莉安弄个火球出来煮汤，才会煤气爆炸。
真是罪恶的一道汤啊！
因为两个世界的认知不同，莉莉安和夸夸在开业前的备料很有问题。
夸夸提前做好的成品非常有限，准备的大部分都是原材料，这直接导致他大年初二在餐车里忙了一整天，化身无情的做饮料，甜品和汤品机器，江祺回到游乐园的时候夸夸那边都还在清理餐车。
餐车生意火爆，于夸夸，于莉莉安，于游乐园都是一件好事。
因为主要备菜的是夸夸，莉莉安只不过是充当一个收钱的门面角色。在餐车里面爆单一时半会儿出不了餐的时候，莉莉安甚至会从里面走出来陪排队的游客们拍照。
这一举动大大刺激了游客们的排队热情。
原本想喝个饮料，吃个蛋糕，喝口热汤排一两个小时的队是很烦躁，但如果排着排着拥有从魔法大陆过来炸了娃娃屋，所以留在游乐园里开餐车还债的红发漂亮魔法师小姐姐突然从餐车里走出来和大家互动，拍照，大家可就不困了。
来游乐园是为了什么？
为了玩吗？
玩是一部分，拍照也是一部分。
节假日来游乐园哪个项目不要排队？
排过山车也是排，排摩天轮也是，排玩具剧场更是排。
反正都是排队在排队和小姐姐拍照的同时，顺便买点高价饮料和甜品怎么了？
人家小姐姐长得好看，演技好，魔法师演得浑然天成，人物小传估计写了几万字有余，讲起那个魔法大陆那叫一个张口就来。
什么时间魔法，空间魔法，漂浮术，变形术，温暖咒，坚固咒，龙，吸血鬼，狼人，女巫，精灵，矮人，兽人等等，说起来那叫一个绘声绘色，搞得好像她亲眼见过一样。
这队排的不比玩具剧场门口那个长队有意思？
排别的队你只能吹冷风，但是排地精小摊的队你可以和魔法师莉莉安互动！
排，都可以排！
莉莉安的地精小摊就这么莫名其妙的成为了游乐园的又一大热门排队项目，排队人数直
：
逼过山车和玩具剧场。每次莉莉安走到排队的人群中，尤其是走到队伍中间部分互动的时候，那叫一个巨星登场。
知道的这是地精小摊的服务员对还在排队的游客表达歉意，不知道的还以为是爱豆握手会。
江祺这两天闲的没事的时候，还去围观了一下地精小摊排队互动时的场景，确实很震撼。有一些搞不清楚状况的游客，甚至以为地精小摊是游乐园最新推出的主题互动拍照项目，那些人排队就是为了和莉莉安互动及拍照。
地精小摊火了，莉莉安也没有忘了拉扯暂时失业的同事。
娃娃屋那边预计要初九才能完工，初十重新开放。待业在废弃剧院的丽丽只能天天呆在废弃剧院的土灶厨房里帮夸夸戳柠檬，有咖啡外卖订单就做咖啡，没有就一边听一边戳柠檬。
识字不多的丽丽没有办法只能听书，她最近沉迷一本古曼童大战西方魔法师的。里面的古曼童虽然是个反派，但前期非常强大，把西方魔法师按着打，丽丽听这个听得那叫一个激情澎湃，戳柠檬都更有劲了。
其实丽丽记仇能记这么多天也是大家没有想到的，毕竟丽丽一贯是喜欢和美女姐姐贴贴的，长得好看的人，哪怕是男的在丽丽这边都享有特权。
说白了丽丽就是一究极颜狗，娃娃都只要好看、精美、华丽、昂贵的，江祺给她买的恐怖风格的鬼娃娃丽丽都不喜欢。
能让究极颜狗丽丽记仇记这么多天，足以说明那天早上厨房里的一炸对丽丽造成的伤害有多大。
丽丽是真的记仇，莉莉安也是真的内疚。
她虽然妄图以人死债消的方式赖掉南极国的欠款，但对于丽丽这个同事她是真的想要弥补的。
于是乎，莉莉安在大年初五那天向丽丽提出，在丽丽失业的这段时间，她可以来地精小摊卖咖啡。
丽丽负责做，莉莉安负责推销，钱莉莉安分文不要，而且她答应赔给丽丽的娃娃一定会赔。
等她有钱了就赔。
卖了一天咖啡，第1次体验到数钱数到手软，原来这个世界上真的会天上掉钱的丽丽当场和莉莉安重归于好，亲如姐妹。当天晚上就莉莉安姐姐贴贴了，甚至还帮莉莉安做了一杯免费的睡前咖啡。
说到这里可能就有人会好奇了，这章都写了2000多个字了，怎么还没有交代江祺为什么好端端的跑到游乐园外面种草。
江祺的种草，始于大年初四晚上的贴贴。
众所周知，莉莉安被抽出来的疏忽穿了一件有99个魔法口袋的古怪袍子，这些魔法口袋里装了25万块魔法石。
但这件袍子只是莉莉安套在外面的衣服，她里面的衣服上的口袋也是魔法口袋，更高级，用来装莉莉安日常所需的各种物品。
她的水晶球，法杖，珍稀魔法材料，换洗衣物，几块没有被佩吉校长搜走的高级魔法石，教案，魔法书，从学生那里没收的违禁品等一系列乱七八糟的东西。
具体有什么莉莉安自己都说不清楚。
莉莉安对于丽丽为什么能附身在各个娃娃身上感到非常好奇，在魔法世界是没有古曼童这样的生物的。
在和丽丽关系缓和并且征得丽丽的同意后，莉莉安开始从她的贴身魔法口袋里掏检测仪器，想看看丽丽身上有没有魔法或者类似于魔法之类的奇妙能量的波动。
然后莉莉安没有掏出检测仪器，掏出了一大包不知道从哪个倒霉学生那里没收的违禁种子。
不可思议魔法学院的第99条校规：严禁采摘植物园内的剧毒植物作为零食送给同学（你吃了没毒不代表别人吃了没毒）。
这条校规的由来是因为学校里有部分体质异常强悍的种族的学生喜欢把各种剧毒植物当零食吃，彼之蜜糖，吾之砒霜，这些学生吃了没毛病不代表大多数学生吃了不会死。
为了学校里的学生的存活毕业率，不可思议魔法学院是严禁学生私自种植剧毒植物当零食的，一旦发现类似的植物和种子，老师就会当场收缴。
莉莉安掏出来的就是这样的种子。
一并掏出来的还有一大包霂草种子，这个藏违禁种子的学生还有点小聪明，把违禁种子分成小包藏在大包的霂草种子里，结果在偷偷种植的时候被莉莉安当场抓获。
霂草汁，是地精小摊最受欢迎的饮品。
霂草汁制作容易出餐快，唯一的不足就是原材料不足。霂草长得再快也快不过买霂草汁的游客，地精小摊每天售罄最快的商品就是霂草汁。
江祺那边原本有一小包夸夸送给他的霂草种子，夸夸过来打工的时候又自己带了一包。现如今这两包霂草种子都已经变成郁郁葱葱的霂草，长在游乐园附近的荒地上。
霂草生长极快，长成之后就跟韭菜一样割了一茬又能长出一茬新的。夸夸现在每天等游乐园停止营业后，就摸黑去游乐园周边收割霂草，每天都割，比割韭菜还狠。
防止这些霂草因为夸夸的过度采摘早早死掉，撑不到秋天结草籽，夸夸还拜托江茶给游乐园周边的霂草施法确保它们茁壮成长。
对霂草一定要等到秋天才会结草籽，所以理论上游乐园目前霂草汁的制作数量是卡死了的，除非加冰兑水，不然一杯都多不了。
然后莉莉安就这么从自己的魔法口袋里翻出了一大包霂草种子。
雪中送炭也不过如此！
在莉莉安把霂草种子
：
给夸夸后，劳模夸夸连一天两个小时的觉都不睡了，决定苦一苦自己只睡二十分钟，连夜垦地，种霂草。
差点两个晚上就种完了。
差的那一点江祺初七下午帮他种完了。
种完草的江祺拍了拍自己珍贵的有温暖咒加持的薄棉袄上的土，先是欣赏了一下自己一个下午的劳动成果，然后拍了一张照片，心满意足的骑上电瓶车往游乐园方向驶去。
江祺没有回游乐园，而是去了雪村工地。
经过这么长时间的建设，雪村已经初具雏形。辛良诠设计师回家过年了，现在待在雪村工地的是吴景仪和两个实习生。
非常难得，江祺到工地的时候沈良没有融入群众积极干活，而是带着包工头的帽子拿着图纸和吴景仪还有两个实习生说些什么。
“是出什么问题了吗？”江祺凑上去问。
沈良有些心虚地缩了缩脖子，渴望地看了一眼远处的施工材料，显然是想回归自己的工作岗位。
“没什么问题，只不过有一些争执。”吴景仪解释道，“纸面上的设计图和实际上的施工建造总是会有一些出入，会出现一些问题，所以尹设计师才会派我们留在这里全程跟随。”
“就先这样吧沈工头，这个问题我们晚些的时候再讨论。”
“好好好。”沈良求之不得，快乐地回去干活了。
江祺看了看工地人数，发现人还真不少，这大年初七就有这么多人复工上班，他还以为这段时间雪村工地的人会少些呢。
“初二复工的时候人多吗？”江祺问道。
“和现在差不多。”吴景仪道，“想问我说剩下一部分会在过完元宵回来，有一部分是外地的，一年没回家就指着过年这几天回家陪陪家人。”
“你们三个也是初二就回来了？”江祺看着三人。
三人齐齐点头。
“我们三个和辛设计师轮班。”杨柳解释道，“辛设计师初九回来，他正好在公司那边有一点事情要忙。”
“等辛设计师回来之后，我们三个就可以放年假了。老板说可以给我们多放几天假，一直放到元宵后三天。”
江祺看杨柳还有些小兴奋，不由得问道：“你们一般年假放几天？”
“一般是三天，资深设计师年假时间会长很多。”吴景仪道，“不过实习期一般都很忙，活干不完过年肯定要加班，如果是外地的过年肯定回不了家。”
“公司今年是体谅我们一直在外出差很辛苦，这才给我们都批了很多天年假。”
江祺点点头，对吴景仪他们设计师事务所的压榨程度又有了更加深刻的认识。
“对了，你们有设计过戏院吗？”嘘寒问暖铺垫了这么久，江祺这才进入主题。
“戏院？”吴景仪有些懵，仔细想了想，“我们肯定是没有的，但是辛设计师好像曾经参与过一个话剧院的设计，江老板你说的戏院的话剧剧场的那种吗？”
“额…差不多吧。”江祺指了指游乐园方向，“游乐园里的那个戏院你们进去看过吗？”
杨柳点点头，吴景仪和刘睿皆摇头。
“有时间你们可以去看一看，我们游乐园现在准备把戏院投入使用了，最近正在招收有经验的戏剧演员。”
“就是这个戏院目前还有一点小小的问题，2楼的十几个包厢里没怎么装修，空落落的看着很简陋。”
“然后我也不是很清楚这个戏院包厢的装修应该是个什么风格。”
“所以就想向你们咨询一下，毕竟你们都是专业的设计师嘛，这种简单的包厢我觉得应该不用搞得太过花里胡哨，差不多弄一个中规中矩的应该就可以吧？”
废弃剧院因为几经废弃，最后变成鬼片拍摄片场的缘故，观众席什么的早就撤光了。1楼的观众席如何设置江祺一点都不担心，这个交给汪杏花就行，她又不是没见过废弃剧院原先还是戏院，并且还在营业的时候的1楼是怎么样的。
但2楼就不能交给汪杏花了。
因为汪杏花是真的不知道2楼是什么样的。
2楼是达官显贵们的包厢，汪杏花一般是不去的。加上她从小身体不好，汪班主不让她干活也不让她做家务，汪杏花也不存在等戏散场后去2楼打扫卫生的情况，所以她活着的时候对2楼是真没什么记忆。
等汪杏花死了之后，戏院已经废弃了，2楼早就不是原先的样子，想让她教出一个2楼的装修方案还不如让汪杏花登台唱戏。
冯灵倒是记得一点包厢的装修，但是如果按照冯灵的记忆装修包厢需要一大笔钱，得不偿失。
不如找不要钱的设计师帮忙设计一下。
刘睿和杨柳这两个实习生一听江祺称呼自己为专业设计师，激动得脸都有些红了。
杨柳主动请缨：“江老板，我虽然没有参与过类似的设计，但我读书的时候看过类似的设计案例。如果您不介意的话，我可以帮您弄几版装修方案。”
江祺一脸感动地道：“这会不会太辛苦了，杨设计师，这不会影响到你的本职工作吧？”
“不会不会！”杨柳连连摇头，“你愿意把这么重要的方案交给我，这是对我的信任，我一定会努力的！”
“当然相信你。”江祺笑着道，“杨设计师你们帮我设计的别墅简直是太出色了，我怎么会不相信你们呢？”
“等戏院弄好，我请你们听戏！”
“谢谢江老板！”
相关
：
第368章 宣传及联动 
把戏院2楼包厢的装修重任交给杨柳后，江祺心满意足地骑电瓶车回到游乐园。
他敢把这个不大不小的任务交给杨柳，自然是对辛良诠和吴景仪的设计水平有信心。
江祺是在杨柳和刘睿把别墅设计装修方案交给他并讲解的时候，才知道这两个实习生其实是辛良诠带的实习生。
辛良诠是个贴心的好师傅。
他虽然在陪女儿来游乐园的时候在心里默默给了游乐园差评，但这不妨碍他是一个难得一见的工作上的好领导，好师傅。
在他们所在的那个实习生连工资都不配拥有，大过年的还要留下来加班卷生卷死的设计师事务所中，机会是最宝贵的东西。
雪村这种勉强算是大项目的带补助的出差机会，是事务所中的实习生争破头都想得到的好机会。
之前游乐园重新装修吴景仪来当设计师助理的时候，她都已经是设计师事务所的正式员工了，在此之前已经免费打了两年的白工才能得到这个机会。
杨柳和刘睿还在实习期就能得到这么好的机会，完全是因为辛良诠愿意带他们。
之前江祺找这两个实习生帮忙设计别墅的装修，原本是想白嫖一下吴景仪的设计。江冰在太平镇里的那么多店铺的室内装潢都是吴景仪设计的，水平还可以，至少以江祺和江冰的审美来看还挺好看的。
结果江祺抱着不花钱白嫖一个65分产品的想法，白嫖到了一份80分的产品。
辛良诠担心自己带的这两个实习生免费出的几份设计图太烂，亲自操刀改了80，最后的成品那叫一个惊艳。
这一次的戏院包厢，辛良诠只要愿意亲自动手改个50，江祺觉得包厢的装修就没有问题了。
真是辛苦辛设计师了呀！
江祺觉得等雪村建好之后，他一定要偷偷给辛良诠包一个超级大红包。
游乐园里，莉莉安的地精小摊前正排着一条不输于玩具剧场门口的长龙。
正常的队伍，排起来要么是一条长长的直队，要么是像一折一折的贪吃蛇那样的折起来的蛇形队伍。
地精小摊前的队有些不太一样。
这条队前面一段是直的，从大概第30个人开始会拐弯变成一个直角，拐大概20个人后又拐回去变成蛇形长队。
如果从上往下看，这个排队的队伍大概就是前面有一个直角，后面是密密麻麻的人。
队排成这样完全是为了方便互动。
对于排队的游客们而言，只要排进前50就是胜利。因为只要你排进了前50，你就得到了观看席，可以近距离听来自异世界的穷逼魔法师莉莉安跟你讲述异世界的故事，运气好还可以和莉莉安互动。
排到前10就可以和莉莉安拍照，甚至有可能获得莉莉安赠送的精美小首饰——夸夸编的草环。
这就导致有很多点了不需要排队产品的游客坚持要排队，有的甚至一边喝丽丽亲自做的咖啡一边排队，就为了听故事互动和拍照。
为了让这样一条古怪的长队不会产生秩序问题，游乐园甚至专门安排了三个保安部的保安守在队伍边维持秩序顺便送餐。
咖啡这种可以快速出餐的产品由保安配送至队伍中（地精小摊可以扫码用小程序点单），排到一半想上厕所也可以去保安那里拿一个15分钟的计时号码牌，15分钟内返回可以归队，超过15分钟重新排。
江祺回游乐园之后，第1件事情是去快递点取快递。
他新买了一个一夜暴富的手机壳，这种重要的快递需要及时取，早取早用效果好。
然后江祺就在快递点遇到了江茶。
江茶不知道买了什么东西，整整三大箱，看着还挺沉。虽然她能抱得动，但为了不让正常人惊叹于看着如此柔弱的女子居然是一个大力士，江茶还是意思意思的拿了个小推车推着走。
“你买什么了？这么多。”江祺问道。
“不是我的，是丽丽的。”江茶表示她只是帮忙代取快递而已，看了一眼小推车上叠起来的纸箱子，“好像全部都是咖啡浓缩液。”
江祺：“咖啡浓缩液？丽丽最开始不是坚持用咖啡豆做手工现磨咖啡吗？”
“手工现磨太费时间，之前丽丽的咖啡销量不是很好还可以手工现磨，现在她一天卖几百杯咖啡哪有时间现磨？”
江祺：……
丽丽你变了，你为了金钱变得都不像自己了。
“那为什么要在网上买呢？如果只是单纯的买咖啡浓缩液的话，游乐园的进货渠道会更便宜吧？”
江茶想了想：“有没有那么一种可能……因为丽丽不会算账，她看我们买东西都喜欢上网买，就觉得网上买的东西一定是最便宜的。”
江祺点头，接过小推车：“我帮丽丽送过去吧，是送到娃娃屋还是送到废弃剧院？”
“直接送到地精小摊。”
“行。”
江祺化身送货员，换上新买的一夜暴富手机壳开始勤勤恳恳地送货。
一路上都没有遇到任何阻碍，地精小摊的排队游客们看见江祺推着一个小推车送货，即使他没穿游乐园的员工制服也默认他是补货的员工，纷纷自觉让出路来免得江祺走歪路。
莉莉安看见是江祺来送货眼珠子都要瞪出来了。
“帮我搬一下。”江祺小声道。
莉莉安点头，在江祺的有实物表演下，自己飘起来飞进餐车厨房里的三大箱咖啡，就像是江祺辛辛苦苦搬进去的一样。
江祺也顺便进狭小的餐车厨房看看里面的情况。
厨房面积很小，不光小还矮，内部高度只有两米，正常人长时间待在里面肯定会觉得很压抑不舒服。
但夸夸和丽丽不存在这个问题。
丽丽就是一个布娃娃，夸夸的身高不比布娃娃高多少，夸夸和丽丽正常做饭做饮品都是直接站在厨艺台上做的，餐车厨房虽然狭小对他们而言却很舒服。
“板板！”丽丽见江祺来了，熟练地飞扑撞进他的怀里。
丽丽这几天一直在忙着做咖啡，白天做完晚上做，晚上做好的咖啡请江茶帮忙施法保存到第2天就行。
丽丽离开娃娃屋的范围能力大削，她在娃娃屋里可以一心好几用，能一边扒着江琪的脖子撒娇一边做咖啡，一边帮老约翰拿拖鞋、报纸、老花眼镜一边做咖啡，在娃娃屋里她就是掌控一切的主宰。
之前的爆炸如果不是因为发生的实在突然丽丽毫无准备，也不至于炸成那样。
但离开娃娃屋丽丽就不能这么肆意了。
至少做咖啡的时候要专注，如果她一心二用妄图一边看电视剧一边做咖啡的话，做出来的咖啡大概不会比刷锅水好喝多少。
大概这就是为什么丽丽放弃原则不做现磨咖啡，改用咖啡浓缩液的原因吧，就算是丽丽也受不了没日没夜的做咖啡。
“板板，丽丽赚好多钱钱！”丽丽骄傲地像江祺宣布自己已经不是原来的自己了，她现在是日进斗金的加强版丽丽了。
“丽丽真棒！”江祺夸赞道，扫视了一圈车内发现夸夸居然不在，他刚刚还以为是自己看花了眼没注意到小小的夸夸。
“夸夸呢？”
“拿菜菜。”丽丽道。
丽丽话音刚落，夸夸就抱着一大筐菜凭空
：
出现在厨房里。
“老板好。”
见江祺来了，夸夸连忙放下菜筐，瞬移到冰柜上，拉开冰柜从里面拿出一杯冰镇的霂草汁递给江祺。
“老板，您如果有任何需要的话可以直接微信发消息给我，不用亲自来，夸夸这边再忙也可以随时为您服务的！”
江祺笑着接过冰镇霂草汁，冰冰凉的冰饮在这个天喝似乎有些不太合时宜，但谁叫他的衣服上贴有温暖咒，25的舒适温度让江祺想怎么喝就怎么喝。
“我就是过来看看你们忙不忙。”江祺笑着道。
自从地精小摊开业，江祺还没有进到这个餐车厨房里看过呢。M.Ι.
江祺开始仔细打量这个不大的厨房。
厨房不大，灶却不少，足足6个。
三个冰柜，三个咖啡机，四个嵌入式大烤箱，无数杯子、打包盒和一堆乱七八糟的小玩意，把这个不大的厨房塞得满满的。
正常人看见这个厨房只怕是要疯，一边崩溃一边掐着设计师的脖子质问他，这个厨房到底是设计给谁用的，根本就没什么人站的位置。
得亏这个厨房是给地精用的，不需要站的位置。
不过…为什么会有6个灶台？
江祺刚要问，看见夸夸熟练的把六口锅依次加水，放到灶上开火，将不同的食材加入不同的锅中，一次性煮六大锅。
动作那叫一个熟练，加水，开火，清洗食材，切食材，加食材，加调味料，搅拌，全程行云流水，就跟动画片里画出来的场景似的。
仿佛算好了时间一样，夸夸刚忙完灶上的，4个烤箱里的蛋糕就烤好了。
夸夸戴上手套，把蛋糕依次拿出来根据订单快速打包装盒，放到传菜窗口。
“莉莉安小姐，367号到391号的订单好了。”
夸夸又开始制作下一批蛋糕。
从他把菜筐搬过来到现在，夸夸居然一刻都没有停过，唯一干的一件非工作的事情就是给江祺拿了一杯霂草汁。
江祺都看傻了。
这也太夸张了，就算是机器都做不到夸夸这样的高强度工作，这是什么最强打工人呐！
“夸夸这几天一直都是这样的吗？”江祺问丽丽。
没有订单可以做的丽丽郑重点头：“夸夸厉害！”
卷王，实在是卷王。
江祺宣布，在夸夸面前卷王汪杏花都输了，游乐园最强卷王的称号是时候易主了。
就这个干活效率，汪杏花看了都得说声服气。
接下来的几天，游乐园一切如常，只是客流量稍有减少。
初七之后大部分上班族的年假都已休完，还能悠闲的在游乐园里游玩的大多都是正在放寒假的学生党。
初十鬼屋重新营业，鬼屋的重新营业使游乐园的客流量有一个小幅度的回升。
鬼屋是游乐园的王牌项目之一，不少胆子大想找刺激的游客就是冲着鬼屋来的游乐园，在鬼屋排一整天的队，从早玩到晚的都有。
而且由于鬼屋的部分机关是丽丽人为控制的缘故，对于这种一天好几刷玩到丽丽对其都能有一点印象的游客，丽丽会给他们加料，把恐怖等级往上提几级。
只要你想，各种经典鬼片中的桥段丽丽都能给你。
然后这些冲着鬼屋来的游客们就更兴奋了，他们把这个机制当成游乐园的特殊彩蛋，各种在网上发文分享说多刷鬼屋会有惊喜，幸运儿甚至可能刷出鬼打墙。
因此，初十鬼屋重新恢复营业当天，鬼屋外排队的人那叫一个多，都快赶上初一开业当天排队看爆炸现场的人了。
至于冯班主那边，他还真的帮江祺联系到了不少和他一样徘徊在饿不死和吃不饱状态之间戏曲演员。
冯班主那天在妄图骗冯灵去他们戏班子唱戏的时候编了不少瞎话，但是在和刘澜外公聊天的时候说的都是大实话，最后和江祺坦白的时候说的也是大实话。
他们这种小地方的没有正式编制，没有什么名气，平日里也没有什么演出机会的戏曲演员，能混成他这样已经算是不错的了。
冯班主有儿子有徒弟，三个人平时捆绑在一起，在不景气的这几年勉强还能混口饭吃。不少单干的已经转行了，做什么都有，做演员，做销售，年轻一点的努努力考公上岸，冯班主的朋友圈有一大票这样的人。
这些人有不少虽然已经转行，但唱戏的水平没怎么丢。
冯班主会接活，逢年过节去冯班主的戏班子打打零工，唱一场也能分到几百块。唱个十天就是几千，算是一笔不菲的外快。
这些人有水平，有经验，被现实打击得已经放弃了出人头地，靠唱戏大红特红成为名角儿振兴戏曲的梦想，但同时对戏曲还尚有几分热爱，且比较缺钱。
江祺需要的就是这种人。
面对冯班主的牵线搭桥，不少对现在工作不太满意的前戏曲演员纷纷接受了游乐园的面试邀请，加上宫晔那边帮江祺联系的，要参加面试的戏曲演员算下来居然有三十多个。
面试时间定在了3月2号，面试官是冯灵和汪杏花。
现如今戏院1楼的观众席已经布置好了，是按照汪杏花记忆中的模样布置的。
前排VIP席是小圆桌加椅子，一张小桌配4把椅子。后面正常的席位是垫了软垫的椅子，椅子并排放，看着比较寒酸，坐起来很舒服。
按照汪杏花的记忆，两侧的空位其实还是可以卖一些视角非常不好的站票的，被江祺否决了。
站票什么的实在是太寒酸了，两侧的位置就留给摸鱼的工作人员站着看吧。
至于2楼包厢的装修，杨柳和刘睿那边已经出好图了。江祺看不太懂设计图，但根据辛良诠连夜改图的反应，这份设计图应该不咋地，等辛良诠改好2楼的包厢就可以开始装修了。
戏院可以说是万事俱备，只欠东风。
2月28日上午，江祺拉着汪杏花，冯灵，沈骊蓉和胡清在会议室针对戏院欠的东风开了游乐园新年的第一场会。
会议的主题就是——
如何把戏院快速宣传出去。
会有人进游乐园就是为了看戏吗？
江祺觉得可能有，但应该很少。
市剧院的戏票都卖不出去，更别说游乐园里的。
戏院是要卖票的。
江祺这边花大价钱组建戏团，招收那么多名戏曲演员，等到演员就位后还要花时间花精力正儿八经排戏。在戏院里还设置了包厢，VIP席和普通观众席，不可能免费观看。
如此一来戏票卖多少钱就成了问题。
太贵肯定不可能，谁吃饱撑着没事干在游乐园里花一大笔钱买票去看戏。
太平镇的门票也就20块钱，江祺觉得戏院的普通戏票意思意思卖个10块20块就行了，毕竟游客们已经买票进了游乐园。
VIP席和包厢价格卖贵一点，特殊待遇特殊价。
然后再卖点标价很便宜同时量很少的瓜子点心和茶水，如果戏院能场场满座的话，运气好或许还能给游乐园引点流，这样组建这个戏团至少不会亏钱。
现在的问题是如何让游客走进戏院。
一向很有主意的胡清在这件事情上稍微有些犯难。
对于江祺突然要把废弃剧院从实景剧本杀改成一个正儿八经的戏院这件事情，胡清的态度是不
：
理解，但是听老板的。
在胡清看来这就是他的有钱老板任性的一个小爱好。
毕竟抛开废弃剧院和时光电影院实际上只花了100万就建好的事实不谈，是个人都会觉得这两个项目是游乐园最失败的项目。
偌大的戏院和电影院，既不受欢迎也不能引流。电影院稍微好点，每天播放冷门电影，不少逛累的游客会进入看看电影休息一下，还算有点用处。
戏院胡清是真的不理解。
那么大的一个戏院，光观众席就有两层，戏台上的栏杆甚至都是雕花的，有仓库，有院子，有员工宿舍，有厨房。这样一个完善齐全的戏院，居然就用来开实景剧本杀，一天还只开一场。
在江祺要把戏院重新变回戏院，在游乐园里组建戏团后，胡清突然觉得之前那样也挺好。
虽然不赚钱，建筑成本基本等于打水漂，但至少不亏钱呐。
老板你这要在游乐园里组戏团不是纯亏本吗？
一个戏团里的二十几个人都是要发工资的啊！
胡清之前觉得江祺在游乐园里开高数辅导班就已经很离谱了，没想到他现在还能更离谱。
前者虽然很离谱，但效果还可以。不光帮游乐园卖出了不少月卡，季卡，半年卡，还一定程度上促进了游乐园内的餐饮消费，游乐园周边的房屋出租。
最关键的是，前者不烧钱啊！
高数辅导游乐项目，从头到尾游乐园就只出了一个仓库。
组建戏团，游乐园要多养二十多个员工啊！
员工工资加上水电费，维护成本等一系列杂七杂八的费用，胡清只觉得头大。
胡清这些天真是想破了头也没能想出一个好的宣传戏院的方法，一想到戏院组建之后游乐园里就会多出一个一个月亏损几十万的项目，胡清就觉得头大。
虽然咱们游乐园现在是盈利的，但老板你也不能这么亏啊！
胡清看着坐在会议室最前方的江祺，眼神中充满了怨念。
感受到了胡清的一点点怨念的江祺：……
胡主管是不是昨天晚上没有休息好，怎么感觉他今天精神好像不是很好，有些萎靡不振，眼睛都睁不太开的样子。
“咳咳。”江祺咳了两声，清了清嗓子。
“各位，关于戏院的引流，这几天你们有没有想到什么好的方案？”江祺笑着开口问道。
胡清坐直身子，将目光投向汪杏花和冯灵，想看看她们两个有没有想出什么好主意。
如果同事们没有主意，他就只能上台讲他的保守方案。
“我这边有一个方案。”冯灵不好意思地站起来，“因为我不会做PPT的缘故，虽然方案我想出来了，但PPT我没有做好，我就直接这么讲可以吗？”
“当然。”江祺笑着点头。
让一个81岁的老奶奶做PPT确实是有些难为她了。
“是这样的，通过这些天在太平镇的工作，我发现戏院其实是可以和太平镇联动的。”
众人：！
“联动？”江祺有些惊讶。
“单从戏台和一楼的座椅上来讲，戏院的装修很古朴，基本上没有任何现代元素。只要游客们不进到小院，看到小院里的房间，说它是太平镇上新开的戏院完全没有问题。”
听冯灵这么说，胡清的眼睛瞬间亮了，脱口而出：“你的意思是，把戏院的宣传放在太平镇上，通过太平镇的NPC之口说出镇上新开了一家戏院的消息，从而把游客引流过去。”
冯灵点点头：“据我所知，在我入职之前太平镇上是不是有一个特别活动，一位老奶奶会在一个小窗口后面发新年券。”
“对对对。”江祺敷衍地点头。
“那个窗口就很好，戏院的票不一定要在戏院里卖，可以直接在那个窗口卖戏票。”
“那个窗口边上正好可以放宣传，戏票已铜板的形式售出。而且既然是太平镇上新开业的戏院，自然要有开业优惠。”
“一般来说戏院的开业优惠是门票打折加上茶水免费，我们也可以这么做。我们甚至可以在开业当天让太平镇的居民买票去戏院看戏，和普通游客们一起。”
“如此一来，戏院就成了太平镇的一部分。而且戏院距离太平镇的距离其实也不算太远，戏院不可能全天开放，我的建议是招收的戏曲演员在戏院正式开放之前先作为太平镇的新晋NPC，人设就是镇上新来的戏班子。”
“让戏曲演员们自己先在太平镇上宣传一段戏院，这样宣传效果应该会更好。”
冯灵说完了，有些期待的看着大家，想从大家的表情中判断自己的提议是有用还是没用。
汪杏花直接开始鼓掌。
“太妙了，按照这个宣传逻辑，以后游乐园里所有新设施的开放都可以用太平镇宣传啊。”汪杏花感叹道，“太平镇上新来了一个戏班子，这么好的想法我怎么没有想到？”
“想要用这个方法宣传，首先新项目的设定得是古代或者靠近古代。游乐园要是新开一个魔法主题的项目怎么用太平镇宣传？太平镇上新来了一位魔法师吗？”江祺吐槽道。
“不过我觉得这个宣传方法真的很好，大家觉得如何？”
胡清默默合上了电脑：“我觉得很好，很详细。”
“非常厉害的方案。”沈骊蓉夸赞道，“就是可能得麻烦黄主管给新招的戏曲演员们写人物背景故事了。”
“这个不急，面试定在明天，等人都招齐了再开始写人物小传也不迟。”
“给戏曲演员们写背景故事我可以。”冯灵默默举手，“这个我很擅长。”
“我也可以！”汪杏花积极举手。
“好，那这个任务就交给你们两个等故事背景写好了我们大家叫上黄主管一起在开个会讨论一下，如果没有问题的话戏院的宣传方案就可以正式启动。”江祺拍板。
原本可能要开很长时间的会议迅速开完，大家纷纷收拾东西离开，汪杏花和冯灵去太平镇，沈骊蓉和胡清回办公室。
回办公室的路上，沈骊蓉还笑着打趣胡清：“白担心了吧？按照现在这个宣传方法，戏院再惨都不至于亏本了吧？”
胡清笑笑：“是我杞人忧天了。”
“不过我还是想不明白，老板怎么会突然好端端的想在游乐园里组建戏院，平日里和老板接触，我也没发现他是个喜欢听戏的人呐。”胡清摇摇头，表示还是不理解。
沈骊蓉平时和江祺直接接触的机会比较少，对江祺的脾气性格并没有胡清了解：“我们俩才在游乐园里干了多久，没准老板就是喜欢听戏只不过之前没表现出来。”
“而且我觉得老板的想法有时候本身就有点天马行空，总是想一出是一出的。他今天不是说游乐园里要是新开一个魔法主题的游乐项目怎么和太平镇做联动吗？没准哪天老板心血来潮，在游乐园里开一个魔法主题的项目。”
沈骊蓉边说边往前走，走两步发现胡清停下了。
沈骊蓉：？
“怎么了？把东西落在会议室了？”
“……不是。”
“只是觉得，老板不会突然随口说一个自己提前没有想过的东西。”
“他可能真的想在游乐园里开一个魔法主题的新项目。”
沈骊蓉：……？
：
第369章 烂俗爽剧 
胡清是个标准的行动派。
办事效率高，一切以老板的命令为最高优先级，只要江祺不提出什么离谱的要求，胡清都会以最快的速度完成。
2月28日上午会才开完，3月1日卖戏票窗口的招牌，手绘海报就做出来了，戏票也做出来了一版只不过江祺不是很满意打回重做了。
据说胡清那边还找财务拨款用于做一批新的路牌指路，方便前期游客能够直接从太平镇走到戏院。
可以这么说，冯灵和汪杏花那边的人设还没开始写，戏团其他成员的面试都还没有开始，胡清这边该做的准备工作就已经做得差不多了。
3月2日，戏团成员面试的日子。
因为来面试的人大多数都是冯班主的朋友，3月2日是正月十六，刚过元宵，冯班主那边的新年限定接活已经结束。反正他们师徒父子三人也没什么正儿八经的工作，戏曲培训班一共也没几个学生，干脆把班一关学费一退，收拾收拾3月2日来游乐园签入职合同。
合同江祺这边早都准备好了。
冯青华和冯班主的徒弟徐宇是要登场的演员，底薪提成奖金另算，和游乐园所有演绎人员一样，工作时间是早上9点到晚上8:30。因为戏院现已加入太平镇板块，每人每月在太平镇出场时间不得少于20天且没有额外演出补助。
冯班主的人设依旧是戏班子的班主，因为其不上场演出的缘故直接算作太平镇的演绎人员，底薪没有提成。
三人把合同仔仔细细的看了一遍，冯班主对于突增的工作内容表示接受良好。虽然工作强度增加了，但底薪也增加了，冯班主乐呵呵地就把合同签了，一点异议都没有。
“要是社保的档次再高一点就好了。”签完合同出来，被HR发了几张条子要去领入职套装的冯班主略带遗憾的道。
冯青华有些无奈的看了亲爹一眼：“爸你在想什么呢？底薪4000包吃半包住，有五险一金还有提成，要是社保再给你交最高档，我怕你做梦都要笑醒。”
“也是。”冯班主点点头，眯着眼看着小条子，“刚才那个HR说我们这种定了角色的演绎人员要去锦绣衣坊量身裁定古装，锦绣衣坊你们知道在哪吗？”
冯青华和徐宇齐齐摇头，冯班主无奈地掏出手机，开始导航。
“导航开始，全程720米，预计用时9分钟，当前GPS信号良好。”
“嚯，这游乐园还真大啊。”冯班主发出惊叹。
“是啊是啊。”
儿子徒弟纷纷附和。
但人就这么遵照导航指路，一步都不肯走错，冯班主在前面只看手机不看路，冯青华和徐宇就跟在后面只看冯班主不看路，三个人就这么走着走着差点走到了草坪上。
“冯班主？”去太平镇蹲守白师傅新鲜出炉的炊饼成功归来的江祺手上拿着一个啃了一半的炊饼，一脸惊奇地看着一入职就妄图践踏游乐园草坪的三位新晋员工。
“你们走草坪上干什么？入职手续办好了吗？办好了的话我陪你们逛逛？”江祺正好闲着没事干。
“不用不用，这怎么好意思。”冯班主连连推辞，“我们已经办好手续了，现在去锦绣衣坊订衣服。这不是我们三个之前没来过工作单位嘛，路不熟，所以开导航。”
江祺皱眉：“给你们办入职的HR没带你们去？”
锦绣衣坊好找，但领餐卡的地方在员工餐厅的后门，员工餐厅可不会在地图上标出来，一般情况下如果新员工入职，HR至少是要带他们去领个餐卡的。
“他告诉了我们地点，就是我们……”
江祺点头表示知道了，掏出手机给黄富贵发消息告诉他这件事情，让他看着处理。
“我带你们去吧。”江祺咬了一口炊饼，“入职流程我熟。”
“这不好吧？老板您多忙啊？这么大一个游乐园整天日理万机的，怎么好意思让您带我们去办入职，我们自己找找就可以了。”冯班主有些紧张，说话都带些结巴，但说出来的话很好听，不愧是接活高手。
“没事儿，我正好闲着。”江祺笑笑，“不过你们来的挺早的，现在才9点多。戏院那边的面试10点开始，现在办完入职正好我们一起去看一下面试。”
“你们去过戏院，看到以后的工作环境了吗？”
三人齐齐摇头。
“那正好去熟悉熟悉。”江祺领着三人朝锦绣衣坊走，开启唠嗑模式。
“冯班主，我记得你们在市里还开了一个戏曲培训班吧？你还在市剧团做兼职，那边的事情都处理好了吗？”
“处理好了，这些天已经抽空的时候处理好了。我们那个戏曲培训班一共也就四个学生，
：
三个5岁，一个6岁，都已经退钱介绍到朋友的戏曲培训班里了。市剧团那边因为是兼职辞职也就是打个电话的事，负责人也无所谓，都大半年没排戏了跟辞职没区别。”
“家里的东西也都收拾好了，冰冰中介也联系订了房，明天就能搬过来上班。”
江祺没想到冯班主这边效率还挺高，看了看三人，有些好奇地问道：“冒昧的问一句，你们三个这么搬过来，您爱人还有您儿子徒弟的爱人不会……”.
冯班主笑容逐渐变苦，神色也暗淡了些：“我爱人都走了十几年了，至于青华和小宇，俩光棍，也不知道什么时候才能娶上媳妇。”
冯青华和徐宇尴尬地望天。
江祺：……
江祺也没想到自己随口一问就提及了冯班主伤心的往事，干脆闭口不谈，安静地领着冯班主三人去量身材定衣服，订完衣服又领着他们去拿其他的入职套装。
一圈绕弯，江祺最后领着三人前往戏院。
戏院和娃娃屋。
娃娃屋因为升三星被丽丽也改装过，且娃娃屋的重点在内部装修，外部如何不重要，所以娃娃屋侧面和后面看就是一栋普通的白房子，得绕到正面才墙面才有其它装饰。
戏院则不同。
因为至今没有升星，戏院一直维持在最初的模样，经过简单的改造，现如今的戏院是外表像戏院里面也像戏院，属于那种远远看去你就能看出来是一个仿古式建筑的独栋建筑。
简单概括就是，远远一看就知道这栋建筑花了不少钱。
雕梁画栋称不上，古色古香还是能沾点边的。
冯青华在远远看到戏院那轮廓的时候就已经惊讶的睁大了眼。
等江祺领着三人走近，能够看清戏院的外观，看到牌匾上大大的茶园两字的时候，三个人的嘴都已经张成了O字形。
“怎么样？”江祺笑着问，“这个工作环境应该还不错吧？”
“哇哦。”冯青华一时没控制住惊叫出声，扭头问冯班主，“爸，为什么戏院上的招牌是茶园呐？”
冯班主：“……你怎么跟个纯外行似的？原先戏院最早的时候只收茶钱听戏免费，所以就要茶园，你刚才入职的时候没听HR跟你说吗？咱们的职位是演绎人员，和太平镇是联动的，太平镇是古代背景，戏院的招牌是茶园有什么好稀奇的？”
“不过我们这个戏院茶钱戏票一起收钱。”江祺笑着道，领着三人进去。
戏院里已经有不少人了。
马上就到10点的面试时间，今天来面试的人基本上都已经到了。江祺看了看，有男有女，总的来说20来岁的小年轻比较少，基本上都是30左右和更年长的，倒显得冯灵和汪杏花这两个面试官很是稚嫩。
这些人基本上都是冯班主牵线搭桥来的，见冯班主三人来了连忙凑上去打听情况。
江祺看了看，汪杏花像个没事人一样坐在第一排的茶桌边，桌上还放着刚泡好的热茶，瓜子儿，花生和酥饼，看上去就跟来听戏的客人一样。
冯灵不在这里，不知道去哪儿了。
“你们今天打算怎么面试？”江祺一屁股坐在了汪杏花边上，给自己也倒了杯茶。
“简单。”汪杏花指了指戏台，“唱一段不就知道水平了。”
“每个人来两段，一段自己最拿手的，一段能和旦角搭的和冯灵搭戏，我是评委。”
“弹奏师傅们的面试放在最后。”
江祺抓了一把瓜子开始磕，发现有的面试者再拉着副班组三人打听情况，有的面试者蹲在角落里在嘀咕着什么。
“你们这搞得跟电影试镜一样。”江祺喃喃道，“不过人家电影试镜是一个一个进去，在小房间里互相看不到对方的表演，你们这是当着大家的面演，搞得大家压力都很大呀。”
“唱戏哪有那么多讲究？”汪杏花一脸这有什么，“好就是好，不好就是不好，唱戏这件事情基本上一开嗓别人就知道你有几斤几两。”
“而且我们的要求也不高，两段有一段拿得出手就行。能和冯灵搭戏行，和冯灵搭不了戏自己能挑大梁也行。”
“等人招完了还要排新戏，还要磨合，还要订戏服，订道具。当然要招能和冯灵合得来的或者本身水平过硬的，不然这排戏不得排到猴年马月去。”
“我和冯灵都商量好了，等戏团组建起来，她是总负责人，她负责戏班子里所有的事情。我是戏院的负责人，我负责戏院的所有事情和写本子，分工非常明确，没有冲突就不会有问题。”
“现在唯一的问题就是戏班子的名字还没有定好，虽然她姓冯，冯班主也姓冯，冯班主在太平镇的定位还是班主，这个戏班子理论上好像应该叫冯家班。可是这
：
个戏院是我们汪家班的呀，为什么班主姓冯，戏班子就不能叫汪家班？我觉得也可以叫汪家班的呀！”
汪杏花最后那噼里啪啦一长串话把江祺都听迷糊了，什么冯家班汪家班的。
这个游乐园还是江祺的呢，按照汪杏花的理论，这个戏班子完全可以叫江家班。
“你们高兴就好。”江祺微笑，表示名字之争他不掺和。
汪杏花撇撇嘴，看了一眼手机上的时间，从桌子底下掏出一个江祺之前完全没有注意到的话筒。
“喂喂开始第1位面试者的面试，可以单人可以合作，大家抓紧时间准备，每人每段只有三分钟。”
此话一出，原本还在拉着冯班主打听情况的人也不打听情况了，四散开来准备等下的面试曲目。
汪杏花放下话筒接着嗑瓜子。
江祺也跟着磕了一会儿，磕着磕着突然反应过来，汪杏花刚刚那那一大串废话里面有一个很重要的信息点。
她负责写本子。
写本子？
江祺猛的看向汪杏花，把汪杏花吓了一跳瓜子仁吐出来，瓜子壳咽了下去。
“你说你负责写本子？”
“对啊。”汪杏花默默把刚刚吐出来的瓜子仁捡起来，又塞进嘴里吃下，“有什么问题吗？”
“你还会写本子？”
江祺一直以为汪杏花只会在三流报纸上写一些造谣生事，能把老板送进去的造谣文章。
汪杏花：？
质疑我的实力？
汪杏花瞬间坐直，摆出一副当代文豪的架势：“会写本子有什么稀奇的？我们那个时代的戏班子，如果不出新戏天天演老戏观众都看腻了，谁还来你戏班子看戏啊？”
江祺这么仔细一想觉得也对，那个时候听戏就跟现在大家看电视剧一样，总不可能老是盯着一部剧反复看，每年肯定得出新剧。
“写本子难吗？”江祺有些好奇。
“看写的是什么类型的吧。”汪杏花道，“《女驸马》、《孟丽君》这种等级的，三流文人想破脑袋一辈子也写不出来，但要是写那种又俗又烂但永远有人爱看的，闭着眼睛随便写。”
说着，汪杏花就掰着手指头给江祺数：“像是穷书生中状元被公主相中最后成了驸马。穷书生遇女鬼，原本女鬼想害他，但最后爱上了他，送钱送他去赶考科举。穷书生被富家千金相中硬是要倒贴他，被富家千金的爹百般阻挠，最后高中状元成功打脸之类的，一年能出个百八十本吧。”
江祺：“……我以为这是烂俗话本子的剧情。”
“烂俗戏也一样啊，出了之后唱个大半年就没人爱听了，然后再出新的再唱，民间戏班子都这样。”
“我们戏院以后该不会也要唱这种戏吧？”江祺突然为戏院的未来担忧起来，都这个时代了还唱这种烂俗戏，应该会被观众骂到爹都不认识吧。
“当然不是。”汪杏花的表情突然兴奋，“我原本以为咱们戏院要唱也是唱流传下来的经典曲目，但是——”
“你知道冯灵他们戏班子原先为冯灵量身定做的戏有多精彩吗？”
江祺：“多精彩？”
“正常的戏顶多唱唱女驸马，女状元，他们戏班子为她量身定做的戏是女皇。”
江祺：？？？
这就是大女主嘛，学到了学到了！
江祺惊得一时都说不出话来，组织了很久语言才弱弱的问：“这个戏……能唱？”
“能啊，我的世界那时候肯定是没人敢唱的，跟他们那个世界不一样，他们那个世界没出过女皇，但是冯灵所处的时代出了几个赫赫有名的女军阀，女道士。”
“戏班子为了拍那几位女大佬的马屁，写了一堆大女主戏，冯灵火的时候最受欢迎的就是女主的母亲为了争宠让女主公主扮皇子，最后成功登基的烂俗故事。”
“……等等，烂俗故事？”
“虽然是烂俗故事，但是爽啊，冯灵衣服上的东珠，玛瑙，翡翠都是那些小姐夫人听戏听得高兴打赏的。”
江祺：“……”
“我觉得要不咱们还是先演经典曲目，演一段时间再演这种烂俗爽剧吧。”
汪杏花一脸失望：“我还以为你会支持我呢。”
“冯灵也是这么觉得的，她觉得不管是大男主戏还是大女主戏的本质都是烂俗三流剧情，能演好的肯定要先演好的。老板你这个世界有一些经典曲目，是我们两个的世界都没有的。”
“唉，怎么就没人懂我们这些烂俗三流写手呢？我写这种烂俗爽剧可会了，只不过受限于当时的社会环境没有办法写这种类型的爽剧。”
“我真的好想写啊。”
江祺：……
“哎呀，第1个面试者是不是准备好了？快点快点坐好，要开始面试了。”
相关
：
第370章 我爱看 
经过几天的恶补，江祺对戏曲也有了一些简单的了解。
唱、念、做、打这种最基本的表演形式就不用说了，什么“三五步行遍天下，六七人百万雄兵”，“眨眼间数年光阴，寸柱香千秋万代”等一系列理论知识也稍稍恶补了一番，更是坐在办公室里看了《天仙配》和汪杏花最爱的《女驸马》的完整剧目。
然后江祺就发现，艺术品味这种东西还真不是一天两天真的培养起来的。
虽然没能培养出艺术品位，但多少也算看过完整的戏曲了。
这种没有什么可值得夸赞的经历，让江祺坐在台下充当评委的时候多了几分底气，等面试者下台后也能大胆开麦发表一下自己的看法。
“刚刚那个是不是和冯灵的戏有些不搭？”
等第三位面试者下台后，江祺端起茶杯挡在嘴前作为掩饰，小声问道。
“是有点。”汪杏花点头，在第三位面试者的简历上打了一个小小的×，“可能是想展示自己，有些用力过猛想在合作的时候压冯灵一头，结果被冯灵压得死死的。”
“水平还行，心里没数。如果是第1个上台的就算了，第3个上台又不是没看到前两个人的表演，对自己的水平居然连这点判断都没有，啧啧啧。”汪杏花仿若一个狠毒的戏曲评论家。
趁着第4位面试者还在后台准备的功夫，江祺看了看胡清刚刚发来的新鲜出炉的戏院宣传计划书，一抬头，发现第4位面试者和冯青华一起上台了。
“诶，他怎么和冯青华一起上台了？”江祺连忙去看第四位面试者的简历。
姚年，男，35岁，演出经历很丰富，只不过中间有7年时间改行去演话剧了。
“应该是关系好，所以让人帮忙搭戏吧。面试开始之前我和冯灵就说过了，可以互相合作。”汪杏花拿起笔在姚年的简历上打了个圈，“比上不足，比下有余，老生唱得还行。”
面试整整持续了近四个多小时。
从上午10点多到下午3点，期间冯灵和汪杏花基本上没有休息。江祺一开始还挺有兴趣的，看到后面都有些麻木了，中途本来想离开去吃个饭，结果刚起身就引起了还没面试的面试者们的小惶恐。M.Ι.
在冯班主的介绍下，基本上所有面试者都知道台下这个坐着的看上去好像不懂戏的年轻男人是游乐园的老板。老板亲自担任面试官，算是非常高的面试标准了。
江祺起身离开，还没面试的人就开始担心是不是戏院已经找够人，剩下的都无所谓，老板没心情看才走的。
注意到其他人的小情绪后，江祺秉承着面试还是公平好，不要有任何场外元素影响的原则，装作去上了个厕所的样子没两分钟又回来了。
然后等江祺回来了他才发现，汪杏花给所有明显表露出沮丧和惶恐表情的面试者的简历上都打了一个带红圈儿的×。
下午三点二十七分，汪杏花，冯灵和江祺开始讨论戏院员工的人选。
面试全程冯灵最累，每个人都要和她搭戏，她现在又是个人，不可能像还是卡牌人物状态时那样永远精力十足。
得亏冯灵现在是18岁，要是再大些到了江祺这个岁数，只怕现在已经累的没精力再选人了。
正常的面试，面试结束之后，面试官都会告知面试者三日之内给他答复。戏院这边的面试属于非正常面试，全部面试结束之后立刻出结果，出完结果之后就去HR那边签约。
签约后有两天的时间整理和搬家，两天后上班，相当高效。
“我觉得满意的都在这里。”汪杏花把所有打了红的简历都交给冯灵，然后扭头看向江祺，“老板你有什么特别喜欢的人选吗？”
江祺心想他哪有什么特别喜欢的人选，他这4个小时看下来就喜欢冯灵演的部分。
之前在刘澜外公家的村子里，那短短一段《天仙配》还没太看出来，今天看了这么久江祺算是体会到什么叫天选大女主了。
废弃剧院的高朋满座buff冯灵的台柱子buff，冯灵不管演什么角色都是大女主。
七仙女也好，村姑也罢，寡妇，千金小姐，丫鬟，恶婆婆……
只要冯灵登场，她就是当之无愧的大女主，和她同台的演员只能沦为作配的背景板。
看得江祺都有些心动汪杏花之前的提议，觉得在戏院里演些烂俗剧情也挺好，雅俗共赏嘛。
经典好剧咱也演，女皇登基咱也要，汪杏花的文笔江祺是知道的，冯灵的唱腔和身段他也见识过了，不演个大女主权谋大戏真是屈才了。
剧情江祺都帮她们想好了，女主母亲为了争宠把公主假扮成皇子的剧情还是不够爽。
应该改成女主前世被母亲由公主假扮成皇子，在权力斗争中失败揭穿身份被赐死。结果死后重生，再来一次，一路开挂一路爽，虐渣打脸，要多烂俗有多烂俗，要多爽剧有多爽剧。
这才是结合时代的烂俗爽剧！
大人时代变了，现在都流行重生穿越梗了。
：
“演老生的人有点少。”冯灵对汪杏花的选人水平非常满意，“我记得倒数第3个和我搭戏的水平还凑活。”
“水平是还凑合，但心理素质太差。”汪杏花持不同意见，抽出那个人的简历，指了指上面带红圈的×。
“中间老板一度看不下去了想溜走吃饭，刚起身，那个人脸色就变了，一副完了没机会了，我就知道号抽在这么后面就是倒霉的表情。”
“就这个心理素质，怎么上台演戏？到时候因为各种各样的意外，戏没演好演砸了，观众喝倒彩，或者直接离席要退票，叫你不要演了从台上滚下去怎么办？照现在这个心理素质，到时候还不得找根绳子把自己吊死。”
江祺出声劝道：“这年头的观众应该不至于吧？你们那个时候的观众都这么凶残吗？”
“这种事情很正常的。”戏班班主的女儿汪杏花有话要说，“有的时候甚至都可能不是你的戏不行，就是同行要整你。”
“雇一堆地痞流氓在戏台下喝倒彩，往往戏台上泼茶，摔杯子，闹事要退票的事情多得很。上台演出首先就是要心理素质过硬，如果因为一丁点儿小事就影响到心情他直接在脸上表露出来，那势必会影响到接下来的演出，影响到整出戏的效果。”
“哇，你们当年的唱戏环境真的好严峻，居然……”
江祺话还没说完，汪杏花就补充道：“招数不在创新在好用，我爹用这招搞倒了好几个新来的戏班子。”
江祺：？
做个人吧你们！
眼看江祺和汪杏花的话题越聊越远，冯灵连忙把他们给拉回来：“我觉得可以先用，这是现在应该不存在当年那么……夸张的情况，至少在游乐园里我相信观众们的素质都会挺好的。”
说着冯灵又在简历里翻了翻，抽了几张出来，和之前汪杏花选出来的简历放在一起数了数：“这边是21个人，加上冯班主他们三个和一位乐器伴奏的一共25人。”
“老板这个人数可以吗？会不会有些超了？”经过这几天和胡清的交流，冯灵深刻意识到戏班每多招一位成员戏院盈利的可能就会降低一分。
光养这些员工就是一笔不菲的开支，再加上服装道具水电等开销，戏院想要实现盈利就必须要超高的上座率和不错的茶水点心的销量。
冯灵很清楚江祺会重启戏院完全是为了帮自己逐梦戏曲圈，冯灵没信心在戏院里把当年戏服上的东珠、玛瑙、翡翠、金片、银片给唱回来，但也不希望戏院亏本自己成为第一个让江祺亏大本的卡牌人物。
因此冯灵这段时间的压力可谓是不小。
这么说吧，当年带着全部家当逃难的时候，冯灵都没觉得压力这么大过。
“没事儿，冯灵你这边觉得有需要就行。你是戏曲部门的总负责人，戏院的事情由你来定。”
“有什么需要，要购置什么东西直接找财务申请经费就行，我已经跟江茶打好招呼了。”
冯灵非常感动地重重点头：“谢谢老板，我一定会好好经营戏院，争取不让它亏本的！”
说完冯灵就抱着简历出去通知录用的面试者了。
汪杏花也想跟出去，被江祺一把拉住。
汪杏花：？
江祺有些不太好意思，毕竟几个小时前说戏院最好还是不要演这种烂俗剧情的人是他，现在突然很想看这种更烂俗剧情的人也是他。
“杏花呀，我刚才仔细思考了一下。”
“我觉得你是一个很有品位的专业的戏曲爱好者。”
汪杏花：？？？
“你的建议我觉得还是很值得采纳的。”
“你说你之前写过戏本子是吧？”
“对呀。”汪杏花有些不太明白江祺是突然吃错什么药了，变得这么和颜悦色，“怎么了吗？”
江祺把他想看的剧情跟汪杏花说了一下。
汪杏花：！
汪杏花一脸敬佩的看着江祺，一副原来是我格局小了的语气道：“你是懂烂俗剧情的！”
江祺：……
“能写吗？”
“能！”
“写出来之后能演吗？”
“当然能！”汪杏花一脸你可太小看戏曲了，“我们那边有一段时间很流行灵魂互换剧情。什么小姐和丫鬟互换灵魂，老爷和夫人互换，灵魂少爷和老爷互换灵魂，写来写去差不多都是那个样，算是……喜剧吧。”
“刚出来的时候因为新奇挺火的，看久了大家也不爱看了。”
江祺点点头：“我爱看，以后有机会也写点。”
“好咧！”汪杏花一脸我可算是找到知音了，“我今天晚上就开始写！”
戏院招人的事情就这么圆满结束，江祺从戏院离开后直接赶往教室看看老约翰那边的上课情况。
不知道是不是他的错觉，他最近这两天一直觉得教室里听课的学生数一直在增加。
高数教室是有两层的，只不过这么长时间以来二层基本上没有怎么被用到。2层是自习室，大家来教室学习说白了就是为了现场听老约翰上课，因此二层就显得很是鸡肋，只会在下午有一些
：
复习其他需要背诵的科目的考研生会去2楼自习。
为此江祺还特意打电话问了一下江冰，江冰的那边回复他最近这段时间来租房的人不多，但是通过电话和网络询问的人有不少。
比起冰冰中介，冰冰民宿的生意要好上不少。
江冰那边的民宿也能勉强称得上物优价廉，最便宜的单间一个晚上只要75块钱，生意相当火爆。寒假期间有不少外地来的穷学生订购这种廉价单间，冰冰民宿和冰冰中介的生意算是彻底和游乐园挂上了钩，一荣俱荣，一损俱损。
江祺听说江冰还偷偷给游乐园买了一点广告宣传。
江祺走到高数教室外的时候正好碰上王二丫送咖啡外卖。
“诶，二丫，今天怎么是你送……”江祺话还没说完就反应过来了，汪杏花刚才在面试，没有时间送外卖。
“我来帮你一起放吧。”江祺上前接过咖啡，帮王二丫一起放到保温箱里。
“晨风高中有发通知你们什么时候开学吗？”
“发了。”王二丫道，“9号开学。”
其实按理来说，王二丫昨天就应该开学，3月1号开始属于常规操作，昨天浔城各大中小学集体开学。
大学稍微晚点，秦灿的学校3月6日开学，她这段时间正在抓紧吃卤味，再不吃就来不及了。
晨风高中今年这么晚开学，是因为学校原本想趁寒假学生都放假把教学楼翻新一下，结果工期延误，不得不延缓开学时间。
此消息一出可把王二丫的同学们高兴坏了，有好几个紧急联系王二丫说要抓紧假期最后几天来游乐园玩，王二丫还特意向他们安利了一下莉莉安的地精小摊。
希望他们到时候排队排得开心。
江祺仔细打量着王二丫的大红羽绒服。
这件羽绒服上是贴了温暖咒的。
这件羽绒服上的温暖咒在莉莉安来之前就贴上了块钱一张的温暖咒可把王二丫心疼坏了，恨不得睡觉都穿这件羽绒服把钱给穿回来。
“二丫，我昨天问了一下莉莉安，她说可以以1999块钱一次的价格直接给衣服施温暖咒，你要不要在去学校之前多挑几件衣服让莉莉安给你施咒？”
“夏天的衣服也挑几件，温暖咒的恒温是25度，夏天25度挺舒服的。”
“这不会浪费莉莉安姐姐的魔法吧？”王二丫有些担心莉莉安还债心切把自己搞得魔力枯竭。
“我问过莉莉安，她说温暖咒属于生活类咒语，只要不做成专门的符咒，单纯的施咒的话不会很耗魔力。”
王二丫欣然接受：“那我到时候挑几件衣服出来。”
有游戏商城卖的块一张的温暖咒打底，莉莉安那边的一折价王二丫接受相当良好。
放完咖啡外卖后，江祺和王二丫一同离开。
“哥。”王二丫突然出声，看上去好像有什么请求，“今天冯奶奶她们招到戏院的演员了吗？”
“当然招到了。”江祺看了一眼手机，“这时候应该已经签完合同了，怎么了吗？”
“我就是想问一下，在我开学之前他们能排好戏吗？”
江祺停下了脚步。
他看出来王二丫其实是想看一场完整的戏的。
“二丫你喜欢看戏？”
王二丫期待地点点头。
江祺有些惊奇，王二丫之前一直都只是表露出她爱吃什么，很少表露出她喜欢什么样的娱乐活动，就连看电视，看电影，看动画片都只是浅尝辄止，过了新鲜劲儿后不看也行。
没想到王二丫居然是喜欢看戏。
“之前看过？”
王二丫摇摇头，想了想觉得不太对又点点头。
“我也不知道算不算看过。”王二丫有些苦恼，手指抠了抠羽绒服的袖子，“躲在墙根里听算看过吗？”
“上辈子我还是后院的粗使丫鬟的时候，逢年过节府上的夫人就会请戏班子进府唱戏。有一年我运气好，管事的给我安排到了唱戏的院子隔壁打扫，我偷了一个下午懒，蹲在那里听了一个下午戏，后来被管事的发现了罚了两天的晚饭。”
“虽然没有看到他们是怎么演的，但是很好听。”.
“我9号开学，8号晚上回去，在9号之前能看到冯奶奶他们排出来的戏吗？”
王二丫这么问倒是把江祺问住了，他是真的不懂戏，更不知道排一出戏需要多长时间。不过我戏院是新组建的，磨合想必需要一段时间，江祺觉得9号之前排出来有些悬。
“可能有些难。”
王二丫失望地低下了头。
“不过没关系，等戏排好了要演出的那天，我向学校请假，把你从学校接回来看戏不就行了。”江祺表示这有何难。
只要他这个家长不在乎，就没有王二丫请不到的假。
王二丫眼睛一亮。
“开学考加油，考个好成绩，我和冯灵说，让她给你排一出大戏好戏！”
“谢谢老板！”王二丫一激动，称呼又叫回去了。
“什么老板，叫哥，我现在不是你表哥吗？”
“谢谢哥！”
无弹窗相关
：
第371章 学习路上的绊脚石 
一个古色古香的大戏院的高级包间里应该是什么模样？
富丽堂皇？
凋梁画栋？
贝阙珠宫？
又或者是凋阑玉砌？
都不是。
在江祺看来，戏院新装修好的2楼包厢用金玉其外，败絮其内来形容，最是恰当不过。
包厢的装修乍看上去非常唬人，没有一点现代科技的痕迹，看上去似乎全部都是手工匠人的精心凋琢。
一切的家具装饰都是木质的，凋花的窗框，凋花的门沿，连桌子腿上都有凋花，和1楼大厅里简陋的八仙桌形成鲜明对比。
加上散布在包厢各处，但并不显得拥挤且繁多的编制类装饰品，挂在墙上的看起来颇有韵味的水墨画，整个包厢显得非常高级，不卖个四位数都对不起它的装修。
只有看过2楼十几个包厢的装修总价的江祺才清楚，什么叫用最烂的木头凋最好看的花。
江晓亮做了近20年的木头生意，最清楚什么木头又贵又耐用，什么木头性价比最高，什么木头又便宜又不耐用但是看着很唬人。
现在戏院2楼包厢里的装饰看着非常好，但以目前装修的材质，要不了一两年这些劣等木头就会开始腐朽发烂，先前装修的钱通通打水漂。
胡清都在心里暗自琢磨，是不是江祺很清楚戏院在游乐园里开不长久，所以特意用了这么烂的材料装修，等装修一废戏院就停摆，及时止损。
实际上，江祺愿意用这么烂的木头完全是因为戏院有汪杏花。
在汪杏花的维护下，原本寿命可能只有一两年的木头，随随便便翻个十几二十倍不是问题，而江祺所需要付出的只不过是一个月1000块钱的维护费。
江祺收获了廉价装修，汪杏花收货了固定维护费，只有胡清在揣测老板这么装修的用意，以及要不要把戏院当成游乐园未来的重点经营项目，揣测得挠掉了几根头发。
只有胡清头发受伤的世界达成了。
.
3月31日，3月的最后一天，对于戏团全体成员而言注定将是意义非凡的一天。
经过整整一个月的磨合和排练，冯灵所领导的戏团成功排好了3出大戏和7出小戏。这标志着已经在太平镇悄然宣传了一段时间的戏班子，终于可以正式上线，太平镇将迎来史诗级版本更新，移除2名非常驻NPC（冯灵和汪杏花原本的角色），新增27名常驻NPC及新地图戏院。
本次太平镇的版本更新将是游乐园自开业以来，变动最大的更新。
经过后勤部，宣传部，策划部和新成立的戏曲部门几天的研讨和开会，最终由胡清敲定，将计划上交至江祺处，由江祺同意后确定戏院将于4月7日上线。
在戏院正式上线之前，江祺希望戏团先来一次内部表演。
“内部表演？”穿着戏服还是没有化妆，只是简单的把头发盘起来的冯灵在经过简单的愣神后，欣然同意江祺的提议，甚至没有深问。….“定在什么时候？”
江祺看了一眼手机上的日历，又抬头看了看正后面戏台上在不断练习走位的戏曲演员们：“今天是4号，原定4月7号晚上6点出演戏院的第一场戏，既然如此内部演出就定在6号吧。”
“下午唱小戏，晚上唱大戏，和戏院正式开放后的模式一样，就当是试演出，没问题吧？”
冯灵点点头：“当然没问题，可是如果下午就开始唱的话，那么谁来看呢？”
游乐园的员工白天可是要上班的。
冯灵一开始听江祺说内部演出，还以为是游乐园闭园之后开演。
江祺笑道：“谁说内部演出就一定是游乐园的员工们来看？我们这儿不是还有很多编外员工吗？”
冯灵是个脑子活络的，听江祺这么一说就反应过来了：“雪村建好了？”
“没有，但也快了。”
现在是4月3日，雪村那边是12月20号开的工，虽说整个过年期间工地只放了两天假，但沉良那边工期再快也不可能区区三个月就把偌大的雪村建好。
要是真的这么快建好，江祺也不放心，担心会是豆腐渣工程。
雪村那边是建设和装修一起的，尹琳把雪村的各个建筑分了批，沉良的工程队按批次建设，建好一批沉老板的装修队就入驻开始装修。
现如今装修队和工程队同时施工，雪村那边的工人数量相当可观。
“工期进展的这么顺利，当然得找个机会酬谢一下二位沉老板。我已经问过沉老板他们了，给工人们放半天假，来游乐园这边体验一下还未开业的戏院不会影响整体工期，大家也都很乐意。”
“戏院这边这段时间一直在排练，没有正儿八经的正式演出过，正好借这个机会看看效果。”
冯灵依旧没有任何意见，爽快地同意了：“没问题，我们这边一共排好了7出小戏，短的20分钟，长的40多分钟。小戏我给您列个单子，您看要演哪些，大戏都是我主演，只能演一场，您看是演《天仙配》还是《孟丽君》？”
“《皇女传》演不了吗？”江祺表示他真正想看的是汪杏花出品的烂俗爽剧。
这一个月的时间汪杏花可没闲着，各种兼职能推的推能分的分，接手汪杏花让出来的兼职的丽丽和莉莉安赚得那叫一个盆满钵满。
完全空出时间的汪杏花，把全部的时间和精力都用在了挥洒才华上——写戏本子。
正常的三流文人，想要写个水平还过得去的原创戏本子怎么着也要几个月的时间。汪杏花只需要一个月不是因为她是鬼不知疲倦，不用休息，她再不知疲倦一天也只有24个小时，不可能比别人多出一倍有48个小时。
汪杏花能写得这么快，完成度这么高，这么好，一个月的时间连写带彩排加出成绩全部都搞定，完全是因为这个戏本子不是原创的。….这个由冯灵原本所属的冯家班的最受欢迎戏剧为样本，江祺提出修改意见，汪杏花亲自提笔修改的新戏《皇女传》，就是一个单纯的改编产物。
只添加了一些重生的剧情，加强了无脑爽感，连唱词和唱腔都没怎么改，原作者如果在异世界的地下有知，估计会要求汪杏花把版权费烧给他。
三流文人汪杏花表示，这个世界上没有比抄袭更快的创作方式了。
“《皇女传》？”冯灵有些吃惊，没想到江祺居然爱看这个。
汪杏花没把《皇女传》的修改意见是江祺提的事情告诉冯灵，冯灵至今都以为汪杏花会把《皇女传》的剧情改成这样，完全是因为她自己这段时间小说看多了。
“另外两部都是经典老戏了，我都在网上看过完整版的。反正我们这次是试演出，不用讲究那么多，这次内部演出我会把二丫从学校接过来，二丫也很期待戏团的新戏，总得让她看点新鲜的吧。”
江祺这么说冯灵又觉得很有道理：“那行，就《皇女传》吧。”
说着，冯灵勐然回头，就像后脑勺上长了眼睛一样，高声道：“错了。”
戏台上的演员打了一个激灵，一个愣神瞬间慢了半拍。
“语气错了。”冯灵接着道。
冯班主连忙上前指点。
江祺看着一众年纪或许比冯灵还要大上一轮
：
，但是却被冯灵管得服服帖帖的戏团成员，不得不在心里感叹汪杏花挑人还是有点东西的。
之前面试结束后，江祺拿着几张比较早表演，但是依旧被画上了带红圈的×的简历问汪杏花这些人有什么问题的时候，汪杏花给出的回答是不服管。
有本事的且不服管或许可以称得上是傲气，但这份傲气在汪杏花和冯灵这里就是一个大大的×。
在本事没有超越冯灵之前，戏团里的台柱子有且仅有冯灵一个。冯灵和汪杏花身上都是扛着要让戏院盈利的重任的，没有那么多闲情雅致去处理除了排戏之外的事情。
如果不是冯灵不参与下午固定的小戏演出，只唱晚上的大戏，戏团在招收戏曲演员的唱戏水平的门槛上还能再低一点。
“怎么卖票商定了吗？”江祺问道。
“商定好了。”冯灵对江祺不清楚卖票的具体方针的事情也不觉得奇怪，除非是江祺特别关心的，不然一般的决策他只看结果，谁叫他是老板呢。
“下午卖茶票，晚上卖戏票。”
“一壶茶5文钱，可以看两场戏，小孩不收茶钱。不过下午场包厢不开放，且前排的VIP座撤销，全都是普通座。”说着冯灵指了指后排的普通座，“还是杏花有想法，在两个普通座之间加了一个窄且高的平凳子当小桌。”
“晚上的戏票开业特惠普通座只收2文钱，一周后恢复原价4文钱，VIP座价钱翻2倍，楼上包间便宜的一两金贵的二两金，茶水点心钱另算。”….“包间是不是有点太贵了？”江祺抬头看了看包间，一个包间一两千块，估计没什么冤大头愿意定。
“包间可以做好几个人，还可以加椅子加座，空间大不吵闹又舒服，这个价钱其实还算便宜的，因为咱们游乐园的铜钱，银子和金子的兑换比例特别离谱，所以金子其实根本就不值金子的钱。”
江祺：……
“我和杏花在网上查过了，很多剧院的VIP票一张就要五六百，我们这一整个包厢才一两千，已经很便宜了。”
江祺瞬间被说服了。
“挺好。”江祺止不住地点头，看了看戏台，看了看台下，看了看大家身上穿的新做出来的戏服，看了看积极排练没有摸鱼的员工们，觉得非常好，没有任何问题。
江祺转身准备回去。
“老板。”冯灵叫住了江祺。
“嗯？”
“我昨天晚上悄悄问了一下江茶戏院这一个月的筹备花了多少钱。”江祺第1次从冯灵的脸上看出了紧张。
“装修+道具服装的购置+3月份戏团全体成员的工资，戏院这一个月的时间就花了近百万了。”
“没什么问题啊。”江祺表示这笔开销他清楚，戏团27名员工的工资就有十几万，装修虽然用的最便宜的方案，但十几个包厢装下来也花了不少钱。
更不用说大笔的道具和服装的开支了，戏院3月份支出没超过100万，江祺已经很吃惊，觉得戏院相当省钱了。
“我有些担心会亏钱。”冯灵不太好意思地道，“我们当年唱戏没有这么花钱。”
“我送的三星礼物没有约翰老师值钱，要是戏院再没有约翰老师的教室赚钱，甚至可能还亏钱的话，那我不就成您抽出来的最亏钱的员工了。”冯灵莫名的好胜心重出江湖。
江祺：？
为什么要对标老约翰？
“冯奶奶您怎么会这么想呢？”江祺一时嘴快把称呼又叫回去了，“难得有机会重活一次，不应该怎么开心怎么来嘛？”
“您是戏院的总负责人，但游乐园总负责人是我。您需要做的只不过是管理好戏团成员，排好戏，至于戏院能不能赚钱那是我的事。”
“只要您的工作没有问题，就算结果不尽如人意，那有问题的一定是……”江祺顿了顿，“运气。”
冯灵：？
按照你刚才的逻辑有问题的不应该是你吗？
当然，冯灵没有问出口。
“冯奶奶，你要相信自己的实力。”江祺笑着道，“您可是从草台班子唱出来的红角。用汪杏花的话来说，从草台班子里唱出一个能在衣服上镶东珠的红角的机率，比她考上大学之后傍上一个有钱有势，英俊帅气，不纳她做小，愿意娶她做正妻的傻子同学的机率还低。”
冯灵：……
“杏花对您的评价都这么高了，您何必妄自菲薄呢？”….“您当年能唱红，现在一定也能。”
“如果不能，那一定是杏花的剧本写的有问题。”
“噗。”
冯灵一个没忍住，被江祺的最后一个甩锅逗笑了，原本因为第1次登台即将到来，随之而来的紧张感也消散了一些。
“谢谢老板的安慰，我会唱好的。”冯灵笑着道。
“我一定不会成为您抽出来的第1个亏本的卡牌人物。”
江祺肯定地道：“你一定不是。”
从戏院离开后，江祺径直回了办公室。回办公室的路上，他一直在用手机编辑消息思考该怎么向王二丫的班主任请假，编辑出来的消息删删改改，一直改到王二丫的班主任主动给他发消息。
蔡老师：王青荷同学的哥哥，您好像有事情找我。
蔡老师发来的消息吓了江祺一跳，一个手抖把还没编辑好的消息发了出去。
江祺：蔡老师，我是王青荷的哥哥江祺，我所经营的游乐园里的戏院将会在4月6日举行内部演出，所以我想给青荷请一天假接她
剩下的消息还没打完。
江祺火速将信息撤回。
蔡老师：？
江祺：您好蔡老师，我是王青荷的哥哥江祺，我们家4月6日有一点事情需要给青荷请一天假接她回来，一天假而已应该不会耽误她的学习吧？
拿着手机的蔡老师：……
你现在撤回有什么用？上一条消息我已经看见了！
我对你的印象很深刻啊江家长，你就是王青荷同学学习路上的绊脚石。
蔡老师一想到王青荷4月份新鲜出炉的月考成绩，就觉得青荷同学在这样的家庭环境之下，能取得如此大的进步真是一件令人感动的事情。
游乐园里的戏院开业上新戏就要请假带小孩回去看戏，天底下哪有这样的家长！
等等，游乐园里的戏院？
蔡老师默默把王二丫最新月考的成绩单发给江祺，在心里留下了羡慕的泪水。
你们这些该死的有钱人。
看到王二丫的月考成绩单的江祺：！
天哪，二丫的物理考了43分，刷新了二丫自这学期以来的物理最高分记录！
化学51！他就知道，他们家二丫是一个学化学的天才！
英语113！这个发挥也太稳定了吧！
生物13……
一定是这次月考生物太难了。
数学39，看来这次数学也挺难的。
江祺把这次王二丫月考的成绩一算，发现语数英理化生6门课的总分加起来居然有351分。
江祺：照这个成绩下去，我们家青荷以后是不是就能考上专科了！
蔡老师：？？？
你这个做家长的对孩子就这点要求？
只要愿意花钱，100多分都能上专科啊，江祺家长！
你难道对于你妹妹上大学这件事情就没有一点期待吗？？？
蔡老师放弃和这位滤镜拉满的家长交流，简单的
：
回复和分析了一下王二丫这段时间学科之间的进步，江祺看得那叫一个心花怒放。….回办公室的时候甚至都哼着歌。
在江祺办公室里等他的胡清：？
“老板，你今天是有什么喜事吗？”胡清试探性的问道。.
“有。”江祺快乐地道，炫耀式的点开蔡老师发给他的王二丫的月考成绩单，“青荷月考考了351分！”
胡清：……？
真的不是很懂你们这些有钱人。
胡清用尽毕生的演技恭喜了一下江祺，然后告诉江祺又一个好消息。
薛绍衡那边来游乐园现场看玩具剧场演出的时间定了。
游乐园是在年前联系的薛花薛绍衡姐弟俩，薛花那边表示因为过年的缘故，他们得等年后再过来，但是年后薛绍衡的病情有了一些反复。
薛绍衡的学者症候群的情况比一般的患者要轻很多，但是偶尔有一些不明所以的外界情况刺激到他也会导致其病情加重。
过年期间薛绍衡不知道是被什么东西刺激到了，出现了非常激烈的对外界事物的排斥，薛花不得已只能带他出国治疗，为此耽误了很长一段时间。
实际上胡青和薛花那边的交流一直不顺利，薛花本人因为薛绍衡的意外情况，不是很想让薛绍衡接游乐园的这个单。
薛花觉得外出来到一个完全陌生的环境，对薛绍衡的病情会更加不利。但薛绍衡自身对游乐园的玩具话剧非常有兴趣，死活要接单。
这姐弟俩在这一个月的时间里形成了家长和熊孩子的对峙，最终以薛绍衡的成功结束，薛花那边也和游乐园商定了来游乐园的时间。
4月6日。
“这么巧。”江祺听到这个日期不由得惊呼出声，如此一来，薛绍衡薛花姐弟俩如果来得比较早的话，还能赶上晚上的《皇女传》。
“什么这么巧？”胡清不是很明白。
江祺简单和胡清解释了一下，让胡清问一下薛花，如果他们两个有兴趣的话，游乐园这边可以给他们安排包厢看戏。
胡清那边很快就联系到了薛花，薛花欣然同意，如此一来，4月6号的《皇女传》首演又多出了两个重量级观众。
.
4月6日一早，江祺就收拾行装打车去火车站，坐高铁去晨风高中接王二丫回来。
4月已经开春，天气回温，虽然依旧有些冷，但江祺也不可能像之前那样天天穿着薄棉袄到处乱晃了。
再这么把薄棉袄穿下去，游乐园就该传出一些有关于薄棉袄的小道消息了。
江祺花了请莉莉安在一件便宜衬衣上施咒，从此只穿这件衬衣。
这次接人不同于上次。
上次江祺是来晨风高中接王二丫放假回家的，需要去宿舍帮王二丫拿行李。这次是单纯的接王二丫请假回家，只有一天时间不需要带任何行李，江祺也不用进入学校。
蔡老师会把王二丫领出来。
江祺来到学校门口等人的时候，发现与他一起等人的还有一位满头银丝老奶奶。….虽然头发已经全白了，但这位奶奶看着很有精气神儿，穿得不少应该是因为老人家怕冷的缘故，衣服很是光鲜，很有气质。
江祺冲这位老奶奶笑笑，发消息告知蔡老师他已经到学校门口了。
结果消息还没发出去，蔡老师就领着王二丫和齐丝到了门口。
“奶奶！”
齐丝一出校门就冲向江琪身边的老奶奶，给自家奶奶一个大大的拥抱：“我就知道您最好了，这个假您一定会帮我请的。”
江祺：？
江祺看了看脸色不太好的蔡老师，没由来的突然觉得齐丝今天请假可能和自己也有一些关系。
“谢谢蔡老师了。”齐丝奶奶慢条斯理的道，“我们家丝丝平时就调皮捣蛋，真是辛苦你了。”
“哥。”王二丫走到江祺身边。
“真是麻烦蔡老师了。”江祺笑着道。
蔡老师虽然眼神中充满了谴责，但还是挤出一个笑容，道：“青荷家长，现在高一学习压力还不大，等到高三的时候可不能这么请假了。”
“好的好的。”
蔡老师无奈地往回走。
蔡老师一走，齐丝就兴奋了，看着江祺：“青荷哥哥，你们游乐园的戏院是今天下午开始唱，还是今天晚上开始唱？我听青荷说是现场买票，我可以提前预定前排的座位吗？我奶奶年纪大了，如果坐得太后面可能看不太清楚。”
“啊？”江祺都被齐丝整不会了，“戏院是明天开始卖票啊。”
“啊？”齐丝的啊声比江祺刚刚还大，“那为什么青荷今天就请假，完了完了，请错假了。”
齐丝将求助的目光看向自家奶奶，齐丝奶奶默默摇头。
“只能请一天假哦。”
齐丝满脸悲伤。
“不过今天确实有演出，只不过是内部演出。”江祺解释道，“可能是我在电话里没有和青荷讲清楚，你误会了。”
“不过没关系，如果你今天请假就是为了和你奶奶去游乐园看戏的话，今天的内部演出你们两个来看就是了，我给你们安排2楼视野最好的包间。”
“说起来今天的大戏还和明天不一样，明天的大戏是《天仙配》，今天的大戏是《皇女传》。按照戏的类型来说，我觉得你应该会喜欢《皇女传》更甚《天仙配》。”
至于齐丝奶奶能不能接受《皇女传》这么新潮的剧情江祺就不确定了。
“太好了！”齐丝又高兴了，朝附近看了看，指着不远处马路边停着的黑色轿车道，“我就知道我爸不可能让我和奶奶坐高铁去游乐园，他肯定给我们派了司机。”
“青荷，青荷哥哥，你们和我们一起去吧，正好坐得下。”
齐丝奶奶也笑呵呵地点头。
江祺就这么顺路蹭车回了游乐园。
在路上，通过齐丝这个什么秘密都守不住的大嘴巴，江祺得知齐丝这次请假真的就是因为他。
江祺是在晚上打电话告诉王二丫，4月6号回游乐园看戏的事情的。王二丫和齐丝是室友，这种事情根本就瞒不住齐丝。
齐丝本人对看黄梅戏是没有任何兴趣的，但她奶奶是一个戏迷，而齐丝又是个不想读书的学渣。
有这么一个好的逃课机会齐丝当然不想放过，当天晚上就打电话给奶奶，请奶奶帮自己请假，带自己去游乐园看戏。
齐丝父母知道女儿的德行，想着也就是一天假，就同意了。
王二丫是被迫不读书，齐丝是真的不读书。
在听完齐丝讲述她请假的整个经过和心路历程后，江祺深深明白为什么蔡老师看他的眼神有那么一点点想把自己千刀万剐了。
他可真是701寝室学习路上的绊脚石啊。
“小江，我问你个事儿呗。”在齐丝叽叽喳喳讲完后，副驾驶上坐着的齐丝奶奶突然开口。
“您说。”
“你刚才说的《皇女传》是个什么戏？我听了一辈子戏，没听过这一出大戏啊。”
“哦，这是我们游乐园戏团自己写的戏。”江祺解释道，“因为是自己写的，所以暂时不会正式演出，只在今天的内部演出上演。”
“从明天开始的正式演出，晚上的大戏只有《天仙配》和《孟丽君》。”
“哦哦。”齐丝奶奶恍然大悟。.
吨吨吨吨吨提醒您：看完记得收藏
：
第372章 奇妙的天才 
齐丝奶奶是一位很有原则的老太太。
说只帮齐丝请一天假就请一天假，连第2天早上的早自习的假都没有请，这也表示齐丝今天晚上看完演出后就得坐车回晨风高中。
正好方便了王二丫，江祺原本是给王二丫请了一天半的假的，准备第2天上午再把王二丫送回去。现在有齐丝这个顺风车，不搭白不搭，王二丫还能少请半天假，少耽误半天的学习。
就是不知道这少的半天，能不能拉回江祺在蔡老师心里已经跌到谷底的印象分。
四人到游乐园的时候正好是午饭时间，现在是4月，澹季。游乐园的日均入园人数比上一个澹季稍微好一点但也没好到哪里去，寻常工作日一天大概六百余人，这还是托了高数辅导游乐项目那固定的近百号人的福。
过年期间游乐园巅峰时期客流量一天高达八千余人，高速辅导游乐项目的那点人完全不够看，但放到现在日均600人的客流量上，老约翰那边的固定客人们就显得非常重要了。
他们每日的盒饭撑起了专供盒饭的两个食堂销量的全部江山。
到了这个时候，沉骊蓉和这两个食堂的工作人员就开始佩服起江祺的深谋远虑。盒饭的利润远不如园区内的其他食品利润高，但胜在稳定。
寻常小饭店，如果每日都能定出至少60份盒饭，这家小饭店就能靠盒饭销量支撑下去，甚至过得还挺滋润。
游乐园内的不是很红火的餐厅就和寻常小饭店一样。
因为游乐园内的餐厅较多，还有很多类似于莉莉安的地精小摊那样的专卖小吃饮品的餐车，太平镇内有很多买点心的铺子和摊位，导致餐饮的竞争其实相当激烈。
如果不是这些餐厅小吃摊全部归属于江祺和江冰，大家在互为竞争关系的同时又是同事，基本工资放在那里，餐厅的销售额只单纯和奖金挂钩，这些餐厅摊位互相之间早就打出狗脑子了。
旺季游客多，哪里都不缺客人还看不出来，一到澹季就能看出哪些餐厅才是游客们的心头好。有白师傅坐镇的太平镇的点心铺子，白师傅的徒弟作证的点心摊位，季雪坐镇的茉莉餐厅都是不愁销量的。余下的摊位则是谁菜谁尴尬，看着旱死涝的涝死。Ｅ
江祺上次听江茶说，有两家销量非常一般的小餐厅，都开始向沉骊蓉申请老约翰那边的盒饭制作权应该交出来由大家公平竞争。
连高数辅导游乐项目的固定盒饭都要抢，可见澹季大家业绩的不易。
在大家普遍没有业绩的澹季工作日，齐丝就像一个下凡普渡众生给广大社畜送业绩的活菩萨一样，一进游乐园就开始消费，生怕游乐园的各位员工这个月没有业绩奖。
“给我来20斤桃酥，10斤蟹黄壳，10斤麻薯，10斤梅花糕，10斤定胜糕，10斤海棠糕，10斤那个枣泥馅的那个东西我不记得叫什么名字了，诶，那个是青团吗？太好了，给我来5斤！”
“还有那个芝麻饼，那个薄饼，那个方形的我不记得叫什么东西的里面有蜜饯的，各来5斤！”
齐丝一冲进点心铺子，就震惊全场。
点心铺子里所有的服务员都听傻了，里面的几个正在挑点心的客人也听傻了。
“对了，现在太平镇活动结束了，但是你们这个点心铺子在太平镇活动期间开放，现在应该也收金子吧？”齐丝从兜里掏出三块金子，“钱够吗？”
“不够我这还有点。”说完齐丝掏出兜里鼓鼓囊囊的锦囊，打开把里面的东西倒出来。
锦囊里面倒出了6块银子和3块金子。
这位家里开银行的小姐就差把财大气粗4个字写在脸上。
齐丝奶奶都被自家孙女的行为深深震撼了，掐指算了一下齐丝刚刚一共买了多少点心，劝道：“丝丝呀，这些点心有很多都是放不长久的，你一个人买这么多也吃不完，要不我们少买一点吧？”
江祺：？
齐丝奶奶这是少买一点的问题吗？重点难道不是你孙女一进游乐园就来了个4位数的开门红吗？
咱们这还没吃饭呢，这只是开胃点心。
“奶奶我是帮同学带的，我们班的人都没有请到假，只有我请到了。等一下还要去买烧饼，各种酥，卤味和肉脯呢，如果镇上的餐厅里有白糖糕和烧卖的话也要多买几屉。”齐丝一本正经地解释道，扬了扬手机上的入园码，看向还在愣神的服务员。
“扫码呀，这些东西都存到游客中心去。”
“哦哦哦。”服务员连忙照办。
江祺算是看出来了，齐丝今天虽然是一个人来了，但她不是一个人，她代表着全班同学的钱包。
“青荷。”江祺把王二丫悄悄拉到一边，不解的问，“你们学校食堂伙食不是不错吗？为什么齐丝看着好像三天没吃饱饭了一样。”
王二丫认真的想了一下：“可能是因为请假出来玩买的东西吃起来更香？”
有道理！
等江祺几人来到味仙楼对面的餐馆坐下开始点餐的时候，齐丝已经成功把她之前带回去的金子银子和铜板花光光了。
点心铺的点心是大头支出，其余太平镇里的吃食商品很难让齐丝把剩下的金银花光，所以她选择了花钱最快的方式——带自家奶奶去锦绣衣坊定衣服。
其实江祺本来是想带齐丝和齐丝奶奶去员工食堂吃顿饭，体验一下游乐园的员工食堂的。奈何今天负责员工食堂的厨师是一位餐厅菜品销量不佳，且不配拥有姓名的平庸厨师，江祺觉得该厨师做出来的菜有风险，就直接带她们来太平镇吃了。
至少太平镇里的这家餐厅今天是白师傅当值。
“青荷哥哥，刚才在车上忘了问，你们戏院的戏票是多少钱一张啊？我是直接把钱转给青荷让青荷给你，还是直接去买？”齐丝喝了一杯柠檬水后问道。
“今天本来就是内部演出，戏票不收钱。”江祺觉得齐丝的钱已经花得够多了。
她刚刚简直不是一个人在战斗。
“那可不行。”一直不怎么说话的齐丝奶奶出声道，“今天本来戏院不开放，我们能蹭到戏看完全是因为丝丝是青荷的同学，这已经是我们占便宜了，要是看戏再不付钱这不就是得寸进尺了吗？”
“我刚刚听你说戏院里是有包厢的，不知道包厢的价格是多少？”
齐丝奶奶都这么说了，江祺自然也得爽快报价：“视野最好的两块金子。”
听江祺这么说，齐丝连忙翻兜翻包想找找还有没有剩下没花掉的金子，果然被她又找出了三块。
江祺看着齐丝就跟变戏法一样
：
，从各个地方找出遗漏的金子银子，看得都懵了。
“你怎么兑了这么多金子银子没花，还带回去了？”江祺没忍住问道。
你这留一块金子一块银子还能说是图新鲜收藏，你这留1万多块钱的金子银子是不是有点过分了？
要不是江祺对齐丝知根知底，知道她家是开银行的，财大气粗不差钱。又很清楚游乐园的人均道德水平极高，拿从网上买的廉价金银冒充游乐园货币的事情基本不可能发生，江祺都要怀疑齐丝花的是假币了。
“钱庄那边人太多，我一次多兑一点方便花呀。”齐丝一脸理所当然地道，“上次寒假来的时候钱庄人那么多，太平镇单次一共只开放两个小时，光排队兑钱就排了5分钟，多浪费时间啊。”
江祺：……
他发现了，他真的不是很懂这些家里开银行的有钱人。
齐丝把两块金子递给江祺，江祺收下，就当这2000块钱是戏院的第1笔门票钱，算开门红了。
“戏从今天下午就开始唱，今天下午是小戏连台，晚上只有一出大戏。事先和你们说一下，下午的戏都是普通演员唱，我们戏院戏团的台柱子只唱晚上的大戏。”
“你们既然包了包厢，那下午的小戏就一并送给你们了，茶水点心免费，你们就当是开业特惠别推辞。”
齐丝本来就是为了逃课才请假带奶奶来游乐园的，对看戏本身没有太大兴趣，一听说下午的戏不是最好的演员上台演就不怎么想看。
“奶奶，要不你下午去包厢看戏，我在游乐园里玩。等晚上大戏开始了，我再和你一起去看戏。”
齐丝奶奶笑笑，表示她还能不知道自己家孙女打的是什么鬼主意，欣然同意。
齐丝又邀请王二丫和她下午一起逛游乐园，但王二丫是真心想看戏的，不管是不是冯灵演的她都想看，就委婉的拒绝了。
齐丝只能孤独的逛游乐园，享受澹季没有太多人跟她排队抢项目的快乐。
戏是下午2点正式开业，由于齐丝奶奶对逛游乐园没有太大兴趣，吃完午饭后江祺就直接领着齐丝奶奶去了戏院，让她去楼上包厢坐着，至少包厢里坐着舒服。
对于戏院第1位付钱的客人，汪杏花表示热烈欢迎，亲自把茶水和一些松软的点心送了上去，还特意把包间里的温度调高了一点，服务态度那叫一个好。
因为本次的观众是雪村工地的装修师傅和建筑工人，人数比较多，所以1楼没有VIP席，全部都是普通且舒服的椅子配小桌。
2楼包厢也提前预留了4个出来，一个包厢留给薛绍衡和薛花，一个包厢留给沉老板和沉良，一个包厢留给四位设计师，一个包厢留给冯灵和汪杏花。
江祺不出意外的话，应该会和薛绍衡一个包厢，看戏的时候没准还能谈谈漫画的事。
下午看戏的观众们陆续进场。
江祺细心的发现这些身材高壮的观众们好像换了新衣服，穿的衣服都挺鲜亮，正常干活的时候这些师傅们可不会穿颜色如此鲜亮的衣服，弄脏了不好洗。
“沉老板，大家是不是换了衣服呀？”江祺凑到沉老板边上小声问道。
正在指挥大家不要抢座，想看戏的往前坐，对戏曲不感兴趣的往后坐的沉老板笑呵呵地回道：“小祺你看出来了呀，大家怕弄脏你的新戏院，特意洗了澡过来的。”
江祺有些吃惊，没想到大家对这次看戏居然如此重视。
“看来大家还挺喜欢这次活动的。”江祺笑着道。
“当然喜欢！包戏院看戏这种事，别人我不敢说，我那几个兄弟肯定能把这个事吹到明年。”沉老板眉飞色舞地道，看他这架势，吹到明年的不一定是他兄弟，反倒更像是他自己。
“平时大家看戏，过年的时候去其他村蹭蹭，搬个小板凳露天就那么看了，谁还来过装得这么漂亮的戏院呐。”
“小祺，这戏院建的时候花了不少钱吧？”说着，沉老板摸了一把边上的柱子，“这可都是好木头啊，立个百年都不是问题的那种。”
江祺在心里暗叹沉老板果然是行家，废弃剧院确实立了百年，光汪杏花就在剧院里困了近百年。
江祺还想再聊些什么，手机突然响了，一看来电显示是胡清打来的电话。
薛花和薛绍衡到了！
江祺连忙跑到戏院门口接人。
薛绍衡可是玩具之灵这个IP宣传的关键，怠慢不得！
巫师卡卡能不能来异世界打工就看他的了！
胡清的电话一向是算准时间打的，江祺在戏院门口等了两分钟，就看见了薛花薛绍衡姐弟俩。
这姐弟俩看上去差别有点大。
薛花看着应该有40岁，没化妆，平时应该不太会保养，看着有些苍老，也不怎么懂穿衣打扮，大衣的颜色和里面的毛衣都不搭，穿着舒适的白球鞋，头发烫过微卷但是没怎么打理，所以卷得有些凌乱。
薛绍衡则完全不同。
他一看就知道是被人精心照顾着的。
娃娃脸看着很显小，头发稍微有些自然卷，白白净净的，身上的衣服穿得整整齐齐，领子折的特别好，衣服没有一丝褶皱，腰上背着一个斜挎包，双手抓着包的带子就跟第1次参加秋游有些紧张的小朋友一样。
薛绍衡本身也非常像一个小朋友，虽然实际年龄已经31岁了，但行为举止和六、七岁的很有教养的小孩无疑，看见江祺还乖乖的冲他点头，微微鞠了个躬，算是打招呼。
“江老板你好，我是薛花，这是我弟弟薛绍衡。绍衡，要跟江老板打招呼。”薛花温声细语地薛绍衡道。
薛绍衡抬头看了看江祺，有微微低下头挪开视线，再次鞠躬：“好。”
“我弟弟说话就这样，他不是很能完整的表达自己的意思，一般都是一个字一个字或者一个词一个词的往外蹦，如果您不理解的话我可以当他的翻译。”薛花解释道。
“这个情况胡主管之前已经和我说过了。”江祺笑着道，没有过多的去注视薛绍衡，做了一个请的手势。
“我带二位去包厢吧，戏马上就开始了。”
“好的。”薛花牵起薛绍衡的手，像爸妈牵只有几岁的孩子的手那样，牵着弟弟往戏院里走。
胡清完成了他带路和交接的使命，回去继续其它工作。
“薛先生最近的状态还好吗？”江祺关切地问道。
“最近一段时间还行，不然我也不放心带他过来。”薛花说着，视线没有一个从薛绍衡身上挪开过。
江祺领着二人进了包厢，包厢里的吃食茶水汪杏花都已经准备好了。因为担
：
心薛花和薛绍衡不喝茶，汪杏花还特意准备了果汁和霂草汁。
三人坐下，不知道是特意还是碰巧，薛绍衡一坐下就好奇的看向桌上的霂草汁，拿起一杯开始小口小口地喝。
戏台上演员已经登场，江祺发消息问了一下汪杏花，得知第一出戏是《柜中缘》，便顺便告知薛花。
薛花点点头，从进入包厢开始她就不再像之前那样过多关注薛绍衡，而是把视线的重点放在了戏台上。没有喝茶水也没有用点心，看得出来她原先应该听过戏，对戏曲有一定兴趣。
而薛绍衡就像是一个陪家长去看自己并不喜欢看的电影的小孩一样坐在椅子上，安静的吃吃喝喝，不吵不闹，什么都干就是不看戏。
江祺坐在边上，看一看戏台，看一看这姐弟俩，原本是想找个机会开始有关漫画的话题的。奈何他没想到薛花是真的喜欢听看戏，又不敢打扰人家，想和薛绍衡聊聊吧……
江祺也不是没有那个自知之明，以薛绍衡的交流方式，他大概率是聊不明白的。
40分钟的戏就这么终了。
从头到尾，江祺连个语气词都没说出来。
第一出戏结束后，他甚至没好意思问薛花戏唱得如何。
他又看不出来戏唱得如何，万一薛花真的能看出来戏唱得如何，他开启这个话题那就是真的尴尬了。
就在江祺纠结的时候，薛绍衡站了起来，小心且大力地扯了扯薛花的袖子。
“我，我！”
薛花没太反应过来。
见姐姐没理解自己的意思，薛绍衡有些急了：“我，你，我！”
江祺：？？？
是什么全新的交流方式？
他要不要派江茶来当下翻译？
江茶连狗语都能翻译，薛绍衡的语言没准也能翻译。
薛花恍然大悟，连忙起身，开始道歉：“绍衡对不起，是姐姐忘了，姐姐好久没看戏了，刚才看的有些入迷。”
薛花看着江祺：“江老板，绍衡想去玩具剧场看玩具话剧，请问现在有玩具话剧的演出吗？”
“当然。”江祺立刻站起来，“白天一直都有玩具话剧的演出，我现在就带你们过去。”
薛绍衡有些紧张地抓了抓包带，被薛花牵起手，跟着江祺离开了包厢。
一路上只要人太多薛绍衡就会表现出有些紧张，薛花见江祺注意到了连忙解释：“原先绍衡是不会有这种情况的，是因为他前段时间受了刺激，现在对外界比较敏感才会这样。”
江祺点点头表示理解，终于明白为什么薛花不愿意让薛绍衡过来接漫画的单了。
薛绍衡目前的状态确实不太适合在陌生的环境接触太多的人。
即使是澹季，玩具剧场也不会缺排队的人，江祺领着薛绍衡和薛花从后门进，里面的一出话剧正好演到一半。
江祺小声吩咐一个工作人员给薛绍衡和薛花搬来两把高椅子，让他们两个坐在最后面看。
这次情况完全反过来了。
薛花可能是因为坐在太后面，有些看不太清舞台上的缘故，看得很是心不在焉。薛绍衡则完全相反，看的聚精会神，连眨眼的频率都降低了，喜怒哀乐完全根据舞台上的剧情的变化而变化。
“绍衡应该是真的很喜欢你们游乐园的玩具话剧。”薛花小声对江祺说。
江祺能感觉到薛花应该是有话要说，投给她一个求知的眼神。
果然，薛花开始自顾自的往下说：“在绍衡很小的时候我们父亲就去世了，他小时候本来是个正常孩子，后来因为意外变成了现在这个样子，我母亲受不了打击就抛下我们离开了家。”
“大家都觉得他是傻子，但只有我很清楚他是个天才，他虽然没有办法正常的表达和交流但他过目不忘。其实和正常人没有太大的区别，只不过他表达的方式和正常人不一样而已。”
“他也有自己喜欢的东西，想做的事情。他小时候也别喜欢看别的小孩玩玩具，那时候我没有钱给他买，他就只能在边上看着。后来等到我们有钱了，我再给他买玩具他又不喜欢玩了。”
“虽然我和他朝夕相处30年，但其实很多时候我也不能真正明白他到底想要的是什么。”
“很多人说他的画很有天赋，很有灵魂，有一种别样的美。我其实不懂画，绍衡画的那些黑白灰的画我其实不太能欣赏的来，但只要他喜欢我就会支持他去做。”
“他喜欢画画就让他去画，他喜欢做别的就去做别的。就像这次，我其实不太想让他来，但他非要来我最后也只能妥协。”
“对比绝大多数学者征候群患者的家属，我已经算是顶顶幸运的了。对于我们这些患者家属而言，他们能够取得多大的成就，能不能大富大贵，能不能在自己的领域发光发热成为世人眼中真正的天才，根本无所谓。我们只想让他们这一辈子能够有保障，能够平安幸福快乐的活到老，哪怕没有我们的照顾，他们也可以正常的活着。”
“所以。”薛花看着江祺，“江老板，我们可能会是你见过的最不负责任的合作者。”
“我不确定绍衡是否会一直喜欢画漫画这种工作，一直不确定他能不能担任这份工作。”
“我是他的监护人，我不会强求他，如果他不喜欢我会让他直接放弃。所以我们可能不是一个很好的合作对象，如果您……”
“没关系的。”江祺笑着道，“我理解。”
江祺又不是一点功课都没有做，学者征候群的患者和正常人不一样，他当然不能用正常人的标准来要求薛绍衡。
“说句实话，以薛先生的画工的名气，你们的这份开价已经算是相当的低了，无论怎么说都是我占便宜。”
“如果薛先生能够担任漫画主笔的这份工作当然好，哪怕是担任了一段时间不想再做了也没有关系，我们可以好聚好散。”
“但我相信以薛先生的才华，可以给漫画中的玩具们赋予属于它们的灵魂。”
不知道是江祺和薛花聊天的声音太大，被薛绍衡听清楚了，还是舞台上的表演有哪里触动到了薛绍衡。
薛绍衡突然笑着指向舞台上的玩具之灵，扭头对薛花和江祺道：“活的。”
江祺一愣。
薛花笑道：“不是活的，他们都是机械玩具，只是看上去像活的而已。”
“活的。”薛绍衡固执地道。
薛花只能笑着点头。
江祺看薛绍衡的眼神中充满了赞叹。
他如果之前还是觉得，那么现在他就是确信了。
如果这个世界上只有一个人能够画出玩具之灵的灵魂，那么这个人非薛绍衡莫属。
他真的是个，很奇妙的天才。
：
第373章 大戏开唱 
薛绍衡的目光就没有从玩具之灵身上挪开过。
今天的剧目是《玩具店大劫案3》，出场的玩具之灵特别多。主角是身手最为敏捷的骑兵和速度最快的赛车，双男主没有女主，公主就打了个酱油，基本上每个玩具都是本色出演，算是平均演技最出众的玩具话剧之一。
江祺试图从薛绍衡的表情中看出他所中意的玩具之灵是哪个。
遗憾的是，薛绍衡虽然是个喜形于色，完全控制不住情绪的人。但由于其表达方式的不同，就算他把什么都写在脸上，你也很难从他脸上读出他真正想的是什么。
话剧演到了最后一幕。
“笔，笔。”薛绍衡拉着薛花的手小声道。
薛花秒懂：“纸笔？绍衡你要画画？”
薛绍衡连连点头。
“我去安排一个房间，要什么笔什么纸？”江祺掏出手机准备打电话。
“我们带了全套的绘画道具，就在那个什么火车酒店的房间里，直接去那里画就行。”薛花道。
江祺拍了拍脑袋，表示是自己想岔了。薛绍衡这次过来就是为了敲定漫画事宜的，怎么可能不带绘画工具。
“那我带你们过去，从后门走。酒店的包厢空间稍微有点小，不如伱们直接去我的房间画，我的房间是个套房，有书桌。”江祺提议道。
薛花觉得可以，看向薛绍衡，薛绍衡对江祺的话没有太多的反应，薛花就知道他是同意了。
薛绍衡画画的时候没有太多讲究，没有什么他画画必须要一个人，必须要安静，旁边不能有人的奇怪规矩。
据薛花说，薛绍衡甚至没有专门的画室，他的画无论最终卖出了什么价钱，诞生的地点基本上都是家里的客厅。
薛绍衡平时最喜欢搬个小板凳坐在客厅里画画，他画画的时候薛花甚至可以在客厅里看电视，打扫卫生，打电话，剁肉馅，包饺子。
薛绍衡的绘画道具也很神奇。
江祺因为江冰是学美术的缘故，对画家应该有的绘画道具还是比较清楚的。江冰当初读高中的时候，每次去画室回来的时候都跟刚从煤窑出来一样，知道的她是去画画了，不知道的还以为刚打完仗回来。
在江祺的印象中，画画，尤其是薛绍衡这种完全可以称之为画家的人画画，至少是要有一个画板的。
然而薛绍衡没有。
他抱了一本江祺小学的时候，为了应付美术老师买的从来不画的同款绘画本，手上拿了一把铅笔就来了。
连橡皮都没拿。
江祺：？？？
如果他没有记错的话，这种绘画本在他小学的时候，学校门口的文具店卖5块钱一本。就算过去了这么多年物价飞涨，价格应该也不会超过15。
开过画展，拿过小奖，随便一幅画都能卖出至少5位数的画家就拿这个画画？？？
“绍衡从小画画就很随意。”薛花怕江祺误会，连忙解释，“就是他最喜欢的款式的绘画本，我给他买的第1本绘画本就是这个样子的。绍衡平日里只要有什么想画的都会先画在这个绘画本上，至于会不会把它画成成品的画作，完全看他的心情。”
江祺表示这个绘画方式还挺奇妙的，至少江冰没这么干过。
难道这就是江冰一幅画只能卖几十到几百不等，薛绍衡一幅画能卖几万到十几万不等的原因吗？
江祺觉得他得找个机会跟江冰说说，让她学着点。
反正江冰现在一天天的比他还闲，民宿和中介的事务全都交给了底下的员工处理（主要民宿和中介也没什么事情），游乐园里的店铺有游乐园的员工代为管理，江冰现在没有经济压力成为了真正意义上的富二代，就过起了橙子之前的快乐生活——
天天打麻将。
反倒是橙子在游乐园的运营部门当普通员工当得很开心，一个月3000多块钱，因为算是半个关系户，太过繁重的工作领导也不派给她。空闲的时候跑去太平镇客串一下NPC，更闲的时候跑到游乐园里去玩项目，坚持住家里，每天开车上下班生活作息都规律了。
据说橙子他爸妈现在逢人就夸橙子在游乐园里找了一份月薪3000的好工作。
“薛小姐，我们去沙发那边坐着吧。”江祺提议道，领着薛花来到的了堆满玩具的沙发边。
因为薛花和薛绍衡的到来，包厢里的玩具之灵们不能自由活动，只能装成正常玩具安静的呆在各处。
江祺把沙发上的玩具理了理，理出了可以坐人的位置，示意薛花坐着休息一下。
“江老板你似乎真的很喜欢玩具。”薛花看着一地的各式玩具，“我刚才进来的时候还以为是自己看错了，刚才在玩具剧场里，上台演出的那些玩具也都是你的吗？”
“算是吧。”江祺点点头，“这些都是我找专门的厂商定制的机械玩具，一开始是为了开本。哦，介绍一下，我之前是开剧本杀店的。现在经营重心放在了游乐园，我就把原先店里的那些玩具都搬到游乐园酒店我的房间里了。”
薛花对剧本杀完全不了解，甚至没听过，似懂非懂地点点头，江祺觉得薛花大概是把剧本杀当成某种舞台剧了。
“薛小姐之前爱听戏？”江祺果断转移话题。
聊到自己能聊的，薛花稍微坐直了些，有些拘谨地双手抱拳放在膝盖上，坐姿也显得端庄了许多。
“偶尔会听。”
“爱听什么剧种？”江祺现在自诩半个戏曲爱好者了，多少能聊点。
“有什么听什么。”薛花也是个半吊子，不是很想聊过于专业的话题，“我是粤省人，小时候过年村里会有戏班子唱戏，那时候听的应该都是粤剧。”
“后来大了出去打工，也没时间听戏，中间断了将近20年吧。绍衡是在9年前确诊的学者症候群，为了方便他治病我带他搬去了北平，等他开始画画并且有了一定名气后，我们的经济情况才稍微宽裕了些。”
“北平那边有很多剧院，没事做的时候我偶尔会去剧院买票看看戏，也不挑戏种，说句实话我也不太懂，就是看个热闹。”
江祺点点头，薛花就是冯灵口中她那个年代最常见，同时基数也最大的普通观众。
说懂戏不太懂，说不懂戏也不是完全不懂，只不过平常没啥其他的业余爱好，草台班子的戏票又便宜，偶尔手上有两个闲钱就会去看个热闹。.
这种观众的反应是最实诚的。
就是因为他们半懂不懂，所以最能看出演员和戏的好坏。好戏就是好戏，烂戏就是烂戏，他们或许说不上来戏哪里好，演员演得哪里精妙，灵动嗓音有多么婉转贴切，但好坏戏她们是能看出来的。
这类观众汪杏花不懂，汪家班好歹是省城里有头有脸的大戏班，单看戏院的规模就能看出来汪班主混的还是不错的。汪家班的戏票贵，看戏的戏迷多少都有点经济实力，对戏都是有要求的。
冯灵则太懂了，她的起点足够低，成就也足够高。用冯灵的话来说，她这个红角是观众们用便宜的两文钱一张的戏票，一张一张买出来的。
在报纸上雇三流文人写小作文夸赞算不得真本事，让戏迷们花真金白银把票买走，场场爆满才是真本事。
这时候汪杏花就有话要说了，雇三流文人写小作文夸赞确实没有什么用，但雇三流文人嘴臭打骂战就很有用了。后者可能影响不到戏迷，但可以影响唱戏的人的心态。
做这种事情，她们行业毒瘤汪家班是专业的。
“那您觉得今天下午的戏怎么样？”江祺目光炯炯地看着薛花。
这年头像薛花这样的观众实在是太少了。
江祺接触到的人群，要么是像刘澜外公，齐丝奶奶那样的罕见的戏迷。要么就是刘澜
：
这种知道戏曲，但基本不看，也不喜欢，知道京剧、昆曲、黄梅戏，但是完全不知道这几者之间的差别。
刘澜在认识冯灵以前，一直以为《女驸马》是京剧。
其实刘澜还算好的了，至少知道《天仙配》是黄梅戏，毕竟原先过年的时候在外公家看过一段。
秦灿一直以为《天仙配》也是京剧，她就知道《天仙配》一个剧名还是因为小时候看了电视剧，听家里人说过这是戏曲改编的。
上次聊这个话题的时候，刘澜直接就吐槽秦灿小时候没认真看电视剧，明明《女驸马》和《孟丽君》也有电视剧，为啥秦灿就记得天仙配。
然后两人就吵起来了。
秦灿觉得是因为《女驸马》和《孟丽君》剧拍得不行，不够红，她小时候看了没记住。
刘澜表示《孟丽君》yyds，是秦灿只记得神仙凡人谈恋爱，姐妹俩差点因为电视剧反目。
吵到最后劝架的人都已经忘了，两个人最开始聊的其实是戏曲。
那个劝架的人就是江祺，江祺觉得这两个人吵架的重点有点问题。
明明《牛郎织女》也拍了电视剧也很有名也是黄梅戏的经典大戏，还和《天仙配》一样是神仙和凡人谈恋爱的故事，为啥《牛郎织女》不配拥有姓名。
“今天下午的？”薛花想了想，因为只有小学文化，她也想不出太多的形容词。
“挺好的。”薛花憋了半天只憋出这三个大众化形容词。
“真的挺好的，我之前没看过这出戏，看着还挺有意思的。”薛花怕江祺觉得自己敷衍，连忙补充道。
江祺知道这么问薛花肯定是没有用的，想了想换了另一种问法：“那和您之前在北平的剧院里看的戏比呢？”
江祺这个问题把薛花问住了，薛花犹豫了一下，最终选择城市：“北平那边的更好。”
“不过那边的人多，时间也长，更热闹。”薛花努力找补，“你们这边的也不错，真的！如果演的不行，看一半我就不太想看了，之前我就看过那种看不下去的戏，最后是因为心疼票钱硬坐在那里看完的。”
江祺心里大概有底了。
他们游乐园这种‘草台班子’的普通演员演的小戏，要是真的能高攀首都剧院的戏才是有鬼了，没看冯班主他们连省剧院都混不进去吗。
不过现在剧团里有两个从省剧院挖来的临时工就是了。
“那北平的剧院上座率高吗？”江祺换了个问题。
“还行，我看的时候人都挺多的，不过年轻人比较少。我记得有一两场没什么人，可能是戏不行吧，那一两场的票也比其他的便宜。”薛花判断一出戏好不好是通过票价来判断的。
薛绍衡那边的画还没有画完，江祺就拉着薛花天南地北的到处聊。薛花是个很和善脾气很好的人，她这些年的生活其实很简单，基本上都是围绕薛绍衡，自己的个人生活乏味得有些可怕。
薛花和薛绍衡出生自一个极度重男轻女的家庭，薛花是长女，她下面其实还有好几个妹妹但全都被父母扔了或者送人。薛绍衡出生的时候其实是个正常小孩，在薛绍衡出生之前，父母常常把生不出儿子而遭受的歧视、屈辱和怨恨加注在薛花身上。
有了弟弟后，薛花才短暂的过上了正常的生活，可以上学，可以出去玩，可以偶尔吃糖，可以像每一个理应被父母爱的小孩一样生活。
薛花的第1次看戏就是在薛绍衡出生的那一年，在弟弟出生之前，薛花一家过年都不敢去外面看戏，怕被人瞧不起。
用薛花的话来说，薛绍衡就是照进她黑暗的生命中的第一缕光。虽然理由和逻辑都非常可笑，但事实就是如此。
对于薛花而言，薛绍衡不像是她的弟弟，更像是她的儿子。在薛绍衡出生没多久后他们父亲就因为意外离世了，为了维持一家人的生计母亲只能没日没夜的干活，在干活的空隙中抽出时间照顾孩子。
薛绍衡从小就是被姐姐带大的。他开口说的第1句话是妈妈，然后就是姐姐，教薛绍衡穿衣服的是薛花，教他说话是薛花，握着他的手教他写字也是薛花。
在他7岁那年因为意外撞伤了左脑，变成了众人口中的傻子后，没有抛下他而是带着他离开封建的村子去城市里打工，带他看医生，坚信他和寻常的傻子不一样，一家家学校的去求，求学校收下这个特殊的学生的也是薛花。
薛花这些年打工，带薛绍衡看病，因为薛绍衡喜欢画画，即使再穷再苦也要省下钱给薛绍衡买便宜的铅笔和本子。等到薛绍衡成为画家，找到了正式工作，有了非常可观的经济收入后薛花也没有停止对他的照顾。
她知道弟弟没法适应正常社会，没办法独自生活，她不敢恋爱，不敢结婚，怕自己有了正常家庭后会做出和母亲当年一样的选择抛弃弟弟，怕自己会做得更过分，会因为私心把有绘画天赋的弟弟当然敛财机器逼迫他画画。
薛花这些年基本都是围绕薛绍衡生活，就连她唯一称得上是个人爱好的看戏，也是因为有了弟弟才开始的。
“其实从你们这些年轻人的角度看，我这种人只怕是脑子有点问题吧？”薛花笑着道，“出生在这样一个家庭，为了弟弟辍学打工，不结婚不恋爱，走到哪儿都要带着他。我的名字是花，他却是绍衡，我们两个从名字看起来就不像姐弟。”
“但是……如果当年我和我们妈妈一样一走了之，把绍衡就那么扔在老家的屋子里，他就只有死路一条。”
“而我又能怎样呢？我还是得辍学进城打工，或者找个人嫁了。我只有小学文化，也没什么一技之长，进的都是纺织厂这种不需要技术的工厂，就算抛下绍衡我这一辈子也不见得能过得多好，肯定不如现在。”
“相反，我可能会因为抛下年幼的弟弟害死他而愧疚一辈子。”薛花看着正在专心画画的薛绍衡，喃喃道，“不知道她现在还会不会记得我们……”
薛绍衡像是感觉到了什么，抬头和薛花对视一眼，冲她笑了笑，继续画画。
江祺看着薛花，觉得她的名字和她的人莫名的贴切。
她就是一朵小花，生长于杂草乱石之间，在狂风暴雨之中撑起自己的枝叶和花瓣，为边上还未发芽的小树苗遮风避雨。等到雨过天晴，小花再也长不动了，受她庇护的树苗已经悄然发芽，茁壮生长，长成参天大树。
“姐姐。”薛绍衡那边突然当下笔站了起来。
“画好了是吗？”薛花笑着站起来，“绍衡你今天一定画得很仔细，不然不会用这么长的时间。”
江祺也一并站了起来，问道：“时间很长吗？”
在江祺的认知里，画画是需要时间的。
薛绍衡只是看了玩具演出，画的时候没有实物给他看，一个下午的时间如果能完成1~2副还不错的图稿，在江祺看来就已经很快了。.
“绍衡画画和一般人不一样，他画画的时候不怎么思考，一旦动笔就不会停，也不修改，通常都是一气呵成。”薛花解释道，“而且他画画好像也不怎么需要灵感，如果你让他随便画点什么的话他很快就能画出来。正常的一副成品，加上上色，通常只要两三个小时。像这种画在画本子上的草图，十几分钟就能完成一副。”
江祺：？？？
不需要灵感，想画就能画出来，成品只要两三个小时？？？
江祺突然明白为什么薛花会说怕自己忍不住，把薛绍衡变成赚钱工具了。
现已知薛绍衡去年卖出去的画，最便宜的一副售价为元，最贵的19万。那么假设薛绍衡一天工作8小时，一周工作5天，在符合
：
劳动法且画作不愁卖的情况下，薛绍衡一个月理论上的收入是多少？
薛绍衡把画本子递给薛花，薛花甚至没看，直接把本子递给了江祺。
江祺翻开，翻，再翻，接着翻……
懵了。
薛绍衡一个下午画了一整本。
第1张是赛车，用活灵活现来形容已经不能满足这张铅笔画成的稿图了，这完全就是还原，江祺觉得把赛车封印在这张画纸里大概也就是这个样子了。
第2张是骑兵。
第3张是毛绒刺猬。
第4张是三狗。
嗯，三狗？
算了，薛绍衡画得多，他可能就是顺便一画。
绘画本一共有60张纸，薛绍衡一个下午画了59副玩具之灵的稿图和一张三狗。
薛花刚刚说的十几分钟画一张稿图还是有些保守了。
江祺不停地翻看着薛绍衡画的稿图，看到后面发现有的玩具甚至没有在今天下午的演出里出场，因为那些玩具现在正躺在桌上床上，薛绍衡画的也正是他们此时此刻躺着的样子。
简直一模一样！
鬼斧神工啊！
薛绍衡画这60张画一条线都没有改呀，因为他根本就没有带橡皮过来！
大师啊！
卡特在世都得说句他服了啊！
“怎么样？”薛花问道。
“奇迹。”江祺艰难突出这两个字，“简直不可思议。”
被表扬的薛绍衡抿着嘴，不好意思的笑了笑显然很高兴。
“玩。”薛绍衡一脸期待的看着江祺。
江祺：？
“绍衡想和您的玩具玩一会儿。”薛花翻译。
“哪些玩具？”江祺问道，既然薛绍衡能看出来这些玩具之灵们本身就是活的，那么想必他应该可以和这些玩具之灵们玩的很愉快。
薛绍衡走到江祺对面，从他手里把本子拿回来，翻到最后13张，一张一张的指给江祺看。然后又翻到最前面，指了指第1张赛车和第2张骑兵。
江祺：……
想玩哪个玩具就把它画出来，真有你的薛大师。
“没问题。”江祺爽快地答应了，“等我征求完他们的同意，今天晚上我就可以把它们直接送到你住的包厢里，不过白天他们中有的需要去玩具剧场演出，不能陪你玩。”
薛花完全没把江祺的那句征求玩具的同意当回事，她以为江祺是在用这种方式哄薛绍衡。
“谢，谢！”薛绍衡开心地从嘴里艰难蹦了两个谢字出来。
江祺看了看时间，发现已经5:30多了，吃完饭就该去戏院看《皇女传》的首演了。
江祺问了一下薛花和薛绍衡的意见，薛绍衡虽然不太喜欢看戏，但是愿意陪姐姐一起看，三人就这么直接去茉莉餐厅吃晚饭。
5点57分，江祺三人几乎是卡点进的戏院。
2楼包厢里，齐丝都已经到了。因为冯灵要上台演出，汪杏花算是半个作者要在后台指挥调度的缘故，她们那个包厢算是空了出来，王二丫便直接去了齐丝所在的包厢陪她。
为了给冯灵的首演捧场，刘澜特意翘掉下午最后一节课，从市区跑过来搬个小板凳挤在一楼前排。
江茶，莉莉安，夸夸，老约翰，黄富贵和丽丽也全员到齐，坐在另一个单独的包厢里看。
江祺则陪薛花和薛绍衡坐在最中间的包厢里。
6点。
大戏开演。
汪杏花控制的聚光灯下，身穿明黄色男款戏服，做男子打扮的冯灵被两个太监押解着灌药。
两位太监由冯青华和冯班主出演，据说为了这个灌药太监的角色，冯班主还和自己的爱徒徐宁好好的竞争了一番。
师徒反目竟是为了他？！
如果游乐园里有八卦小报的话，头版头条一定是这个。
这个开场实在是太过刺激，刺激得甚至有些让人摸不着头脑，在所有人聚精会神的注视下，冯灵挣扎着被灌下了药，抽搐着倒下，像是没了生气。
“怎么死了？”江祺听见隔壁包厢里传来齐丝奶奶的大嗓门，“丝丝你同学不是说这个丫头是主角吗？怎么一开场就死了？”
冯灵倒地后，冯青华和冯班主所饰演的太监开始讲述冯灵大逆不道的行为。
女扮男装，公主装皇子，以女子之身妄图登上九五至尊的宝座，结果被竞争对手英明神武的三皇子发现并拆穿，皇帝震怒，赐死这个胆大包天的女儿，夷三族，以儆效尤。
冯灵被拖了下去。
“哎呀，这个小娃娃也太不小心了，抢皇位这么大的事情居然女子之身提前被发现了。”齐丝奶奶一脸遗憾地感叹，然后继续发出疑问，“这出戏不是叫皇女传吗？皇女都死了，接下来怎么演呢？”
江祺觉得齐丝奶奶也太难为齐丝了，她又没看过剧本怎么会知道。
就在齐丝奶奶发出疑问的时候，舞台上画风一转，原先那个被拖下去的赐死的皇女当场还魂，换了一身男款常服。
“哦，是被女鬼借尸还魂了呀！”齐丝奶奶觉得她懂了。
然后皇女开口了。
齐丝奶奶懵了。
齐丝懵了。
薛花懵了。
台下的观众们懵了。
薛绍衡淡定地吃着花生米，不明白为什么姐姐突然一下子僵住了。
“我靠！穿越重生！牛逼！”齐丝的尖叫声从隔壁包厢里传来。
“丝丝，不要说脏话，女孩子要文明一点。”隐隐还能听见齐丝奶奶的声音。
戏台上，冯灵正在诉说她重生后的抱负。
前世她如履薄冰，步步为营，最终还是输在了皇位争夺最激烈的时候，被人揭穿了女子身份，害得母族被夷三族。如今上苍垂怜让她重来一世，回到十年前，她一定要夺回自己失去的，搞死三皇子，登上金銮殿上的宝座。
“谁说女子之身当不得这天下之主，我偏要去坐上那皇位试一试！”
“好！”台下掌声如雷。
此时戏只开场了5分钟。
5分钟的时间，夺位失败，主角被杀，母族夷三族，重生放狠话，信息量大的不得了。
没有一句话是废话。
爽文的节奏被汪杏花这个编剧拿捏得死死的。
她是懂烂俗剧情的！
江祺就知道，汪杏花是一个好的三流编剧！
“这个戏。”等到放狠话的冯灵下去，新演员上来，一直秉着气甚至不怎么敢说话，两只眼睛一动不动的盯着舞台看的薛花这才松了一口气，发出感叹。
“真是没见过。”
薛花开始怀疑自己这些年其实没怎么看过戏。
齐丝奶奶的声音也适时从隔壁包厢传来。
“哎呀呀，这个戏可真是不得了啊。我得打电话让你牛爷爷，楚爷爷，张奶奶，陈奶奶一起来看一看，他们老说没新戏看看那些老戏看乏了。”
“让他们也来长长见识。”
“丝丝你刚才说什么穿越重生是吧？这个是不是就是老杨之前天天听的那个书里的那种，一个古代女的上辈子被她老公害死了，然后重活一世反手把老公害死的那种？”
“如果是的话应该把你杨奶奶也叫过来看呐，她就喜欢看这种剧情，这听的哪有演的有意思。”
江祺：……
这位杨奶奶还挺潮。
在江祺偷听隔壁说话的功夫，戏台上已经演到皇女设计弄死自己十年前最大的竞争对手大皇子了。
当年她手段不够干净，在弄死大皇子的同时自己也元气大伤，被皇帝厌弃了好一段时间。如今重开，她要运用自己重生的优势打信息差，漂漂亮亮地搞死大皇子。
江祺：……
他就偷听隔壁说话偷听了两分钟，怎么剧情已经演到这儿了？
这个剧情进展的也太快了吧！
你们是要一出戏160分钟演完40集重生复仇爽剧吗？
江祺放弃偷听开始专心看戏。
好看，实在是好看。
爽剧，实在是爽剧。
这才是适合他这个不懂戏的观众爱看的戏！
此戏不火天理难容啊家人们！
：
第374章 衣食父母 
戏台上，剧情已经演到了最高潮的部分。
重生归来的皇女凭借上辈子的记忆和信息差的优势，干净利落地处理掉了前期的小BOSS大皇子和二皇子，还用礼贤下士等等套路和手段把三皇子未来的心腹收入囊中，直指皇位。
剧情那叫一个精彩纷呈，高潮迭起，江祺猜测权谋官斗那段戏份应该是冯灵原世界的原剧本。以他对汪杏花的了解，汪杏花写写阴谋诡计，虐渣打脸肯定没问题，涉及到朝堂文戏这么高端的戏码就有点超出汪杏花的知识范围了。
《皇女传》虽然剧情老套，穿越重生打脸夺回自己曾经失去了一切，但是个文本很硬的老套爽文剧情。
爽，但不降智，且没有感情戏。
感情戏，爽文路上的绊脚石。
杀伐果断的主角，无论男女，在事业没有完全搞起来之前都不需要爱情，爱情只会影响他们拔刀的速度。
皇女在轻松干掉两个上辈子就已经被她干掉了竞争对手，开始和三皇子势均力敌，准备进入皇位终极争夺战的时候，突然发现上辈子弄死自己的可能不是三皇子。
是皇帝！
皇女怀疑上辈子皇帝可能早就知道她是女儿之身，只不过一直留着没有处置，而是把她当成手中最厉害的刀，借由她的手铲除那些野心勃勃但不受自己喜爱的皇子，借此来巩固自己的权利。
恶名皇女来担，好处皇帝来享。
聪明的皇女在发现三皇子远没有自己上辈子想象中的那么厉害的时候，就开始怀疑幕后黑手另有其人。
随着真正的幕后大boss浮出水面，剧情也来到最高潮。
为了扳倒这个看似最不可能扳倒的敌人，皇女在登场之后第1次换回了女儿装，做女儿打扮，找到自己的母妃开始装模作样的哭泣。
男子打扮的冯灵有男子的气度，她的长相明媚柔和，如果不化戏妆单单穿上男款戏服看上去根本不像男子。但她演技过硬，女扮男装时用的唱腔和声音都是较为浑厚的男生，是行为举止，动作神态也都和男子无异，因此看着并不违和。
现如今换回女子的扮相，冯灵又变成了一个十几岁的娇俏少女。
“我本是女儿身，却要扮作男儿郎。”
皇女捏着帕子，像一个大家小姐一样趴在桌子上啜泣，诉说自己这些年女扮男装的不易，听得淑妃泪眼朦胧，不住地高呼吾儿苦矣。
虽然皇女哭得惨，唱词悲切，好似这些年真的受了万般委屈，比起可以出入朝堂，争权夺势，争夺那九五至尊宝座的皇子身份，她似乎更愿意当一个无忧无虑的公主。
淑妃都被女儿说服了，抱着女儿痛哭。后悔自己当年因为一念之差，为了争宠居然把女儿扮作男儿，害得女儿这些年活得如此不自在。
台上母女情深，台下吃瓜期待。
所有的观众，包括薛花在内，都没把皇女刚刚的话当真。
你演，你接着演。
大家就想看看杀伐果断的皇女第1次换上女装，故作小女儿性情，跑去找母亲撒娇是图什么。
“皇女是不是想要通过这种方式让淑妃心生同情，然后借由淑妃枕边人的身份给皇帝下毒，直接把老皇帝毒死啊？”薛花开始猜测剧情。
“应该不是吧。”江祺有些摸不着头脑，“前面的朝堂戏那么精彩，不至于到了打boss的时候就直接降智。”
就在两人讨论的功夫，哭泣的皇女已经图穷见匕。
她觉得正值壮年的父皇几年前就把自己当做一把利刃，通过自己的手来除掉自己的儿子，不是没有原因的。
她怀疑父皇应该是得了某种不治之症，知道自己时日无多。如果直接暴露，底下那群年轻力壮野心勃勃的儿子们肯定会为了抢皇位把狗脑子都打出来，而他最喜爱的三皇子又是个脑子不太好使的，母族也不显，有能力的儿子不死光，皇位肯定落不到他心爱的老三头上。
皇女需要借淑妃的手去查皇帝的脉案，确定皇帝生了重病之后再把这个消息公布出去，逼宫。
要是能直接把皇帝气得一命呜呼或者半身不遂就再好不过了。
皇女的想法惊呆了淑妃，淑妃只是一个为了争宠连女儿扮儿子这种蠢招都能想出来的无脑妃子，怎么可能敢冒着杀头的风险去偷查皇帝的脉案。
见亲妈不配合，皇女也不装了。
原本还俯在淑妃怀里哭泣的皇女，一下子抹掉了脸上不存在的泪水，坐直身子，女娇郎的气质再无分毫，取而代之的是大家熟悉的大女主。M.Ι.
“母亲不愿？”皇女用最柔的女声说最冷酷的话。
“只不过是杀头的风险而已，母亲就不愿意，那母亲当年可曾想过把儿臣扮作男儿，儿臣的母家是要被夷三族的。”
“横竖都是死，一个是死您一位，一个是死您全族，您为何不愿？”
皇女用最单纯无害的声音和动作，说最狠毒冷酷的话。
“芜湖！”隔壁包间的齐丝上头得芜湖出声，“好狠毒，我喜欢！”
“丝丝呀，你怎么能说皇女狠毒呢？”听齐丝这么说，齐丝奶奶就不高兴了，声音都大了很多，让江祺不用费神去偷听就能听清。
“这个是计谋，皇女也没有说错，反正上辈子都已经被夷三族了，这辈子情况再差也不会比夷三族更差，要我说直接逼宫造反也可以。”
：
江祺：……
看不出来，齐丝奶奶伱也懂爽文。
薛花也听到了齐丝奶奶的话，仔细想了一下，觉得很有道理：“是啊，反正都被夷三族了，皇帝也不可能诛九族把自己也诛了，情况再坏也这样，为什么不直接造反呢？”
江祺看了一眼手机：“还有27分钟，如果直接造反的话戏演不了那么久。”
或许在电视剧里造反可以演3集，但是在这个舞台上，造反这种小事情10分钟不能再多了。
不出江祺所料，下一秒，戏台上的剧情就快进到了皇女拿到皇帝的病历本，散布出去动摇皇权，借机逼宫。
皇帝大怒，召皇女进宫和她当面对质。
父女battle正式开始。
都写到了这种剧情，估计是原剧本里压根就没有这一段，编剧汪杏花已经彻底放飞自我，怎么爽怎么来，怎么无脑怎么来。.
至于逻辑？
都重生女扮男装抢皇位了，你和我说逻辑？
皇女化身超级大喷子，喷得皇帝全无还嘴之力。
皇女把皇帝这些年对国家的治理，政绩，民生，经济，养兵，用人，脑子，对子女的培养，全方面360度无死角地喷了个遍。
对皇帝进行了从能力到人品到手段到眼光的全方面侮辱，看那架势是准备今天这一次骂完出去就掉脑袋。
骂的还很雅俗共赏，很汪杏花。
汪杏花骂人的绝活就是用的词全部都是文邹邹的，但骂出来的每一句话你都能听懂，又狠毒又刁钻又难听，偏偏还很有文化，气得你午夜梦回都在想该怎么回嘴骂回去。
冯灵在舞台上骂得那叫一个酣畅淋漓，在心里为汪杏花点了一个赞。
然后皇帝就这么生生气昏了过去，一时间戏台上兵荒马乱，宫女太监们急得团团转，遗憾的是没死也没瘫。
“唉。”观众席发出了阵阵哀叹。
等皇帝悠悠醒来，颤抖地指着皇女，要将这个罪无可恕的不孝女下大狱五马分尸，夷母三族的时候，皇女一脸遗憾的告诉他父皇您没机会了。
就在她刚刚化身喷子把皇帝直接气昏过去的时候，顺便还逼宫造了个反。现在里里外外都是皇女的人，退位诏书都拟好了，就等着皇帝自己动手抄一遍盖章了。
“你，你……”皇帝气得恨不得现在直接死过去。
“父皇。”皇女优雅地坐在床榻边，远远看去好一副父慈子孝之样，“如果您不愿退位做太上皇，儿臣还有一个选择给你。”
“直接驾崩可好？”
“牛逼！”看到这里江祺都没忍住，给编剧汪杏花点了个赞。
汪杏花真是怎么爽怎么写啊，这些天看了多少女频爽文啊，台词写得如此简洁明了。
皇帝含恨退位。
场景一换，最开头灌药弄死皇女的两个太监登场，捧着圣旨宣布皇帝退位，新皇登基的消息。顺便尖着嗓子对皇女歌功颂德了一番，与第一幕里辛辣嘲讽落井下石的模样形成鲜明对比。
在所有人的期待中，皇女穿着一身明黄的龙袍坐上了舞台正中央的龙椅。
戏团所有的成员，有一个算一个，无论男女全都换上了官员的衣服，恭迎新皇登基。
“吾皇万岁万岁，万万岁！”台上众人高呼。
台下不知道是哪个年轻人，可能是看的太入迷了，居然也一起喊了一句：“皇上万岁。”
冯灵抬眼皮看了一眼台下喊万岁的观众。
“皇上万岁！”又一个观众大喊。
“万岁！”
到最后，迎接剧目结束的居然不是掌声，而是所有人的高呼。
“吾皇万岁万岁，万万岁！”
冯灵右手手掌向上，指尖微抬，嘴角露出浅笑，沉声道：“诸位免礼。”
《皇女传》，终。
“芜湖！”
“牛逼！”
“女皇陛下yyds！”
“女皇陛下我爱你！”最后这声中气十足的大声表白，来自播音主持专业的刘澜同学。
演员都已鞠躬退场，全场掌声不息，连绵不止。有不少看得上头的大哥激动得脸都拍红了，一直拉着边上同样不懂戏的哥们问是不是这年头的戏曲都这样。
这是女频爽文剧情，有没有男频爽文剧情？
他爱看，多来点。
2楼包厢里，薛花站起来活动手脚，一回头看见薛绍衡因为之前一直在吃，吃得太饱已经吃不下东西，又看不进去戏，过于无聊已经开始打瞌睡了。
“江老板，我弟弟好像困了，我先带他回去了。”薛花笑着道。
“好的好的，明天我再派人和您这边商量漫画的具体事宜。”
“好的。”薛花牵起薛绍衡的手，领着他从二楼往下走。
隔壁包厢里，齐丝叽叽喳喳的说话声就没停过。齐丝在正常话唠的时候说话声音是很正常的，加上现在散场了1楼比较嘈杂，江祺在包厢里根本听不清隔壁齐丝在说什么，索性直接去隔壁听。
“青荷哥哥！”齐丝看见江祺眼睛都亮了，活像一个追星的小女生，冲上去围着他问。
“那个演皇女的演员叫什么名字？多大了？有没有微博？可不可以签名合照？我的天，这个戏真的是太棒了，我之前从来都不知道戏居然这么好看！”
“天哪，我到底错过了多少好东西。原先我奶奶让我陪他看戏，我还不去。”
“啊！”齐丝的啊充满了悔恨。
江祺给齐丝奶奶投去一个疑问的目光，表示您孙女这么误
：
会戏剧您真的不介意吗？
别的戏可不这样。
齐丝如果喜欢的是冯灵这个演员的还好办，如果她喜欢的是《皇女传》这个爽文剧情的话，那她可能会发现自己其实没有那么热爱戏剧。
她只是单纯的热爱烂俗爽文。
“齐丝奶奶，您觉得今天的戏如何？”江祺主动开口问道。
“很好。”齐丝奶奶肯定地点头，“不光这剧情……闻所未闻，唱皇女的那个小丫头是真的不错。”
“板正，唱腔好，身段好，模样也好，我好多年都没见过这么年轻就如此出色的丫头了。”
齐丝奶奶一连说了三个好，足见她对冯灵的喜爱之情。
“小江，我记得你今天今天上午说明天戏院才正式卖票，且明天演的是《天仙配》或者《孟丽君》是吧？”
“已经定了，明天晚上演《天仙配》。”江祺点头，“毕竟《皇女传》的剧情有些过于……出格，而且这个戏您今天也看了，主演的戏份多，压力大，配角也多，总体的调度和磨合其实还没有到最好的状态，也就是今天内部演出才敢拿出来演一演。”
“我们戏团这边可能要再排一段时间才敢让《皇女传》卖票。”
“丝丝你那边还有金子不？”齐丝奶奶看向自家孙女。
“有啊。”齐丝从兜里掏出一个锦囊，“我今天下午发现今天游乐园人其实不多，就去钱庄又换了几千块钱的金银，怎么了奶奶？”
“帮奶奶交一下明天晚上戏院包厢的钱。”齐丝奶奶笑眯眯地道，指了指现在这个包厢，“还定这个可以吗？”
“当…当然。”江祺没想到齐丝奶奶这是看了一场戏没看过瘾，明天还要接着看，不看《皇女传》看《天仙配》也行。
“啊，奶奶你明天晚上还要过来呀？”齐丝都懵了。
“谁说我明天要过来的？”齐丝奶奶露出一个无辜的表情，“我就没准备离开，你等下和青菏回学校就行了，我在这里住下，我打电话让你爸派人把我的换洗衣服和常用的东西送过来就行了。”
“我这一把老骨头可经不住每天这么长时间的坐车来回奔波。”
齐丝：？？？
“小江，你们游乐园里现在还有酒店房间吗？”
“……有的。”
。“太好了！”齐丝奶奶眉开眼笑，“那你们游乐园里的酒店房间可以包月吗？先给我包一个月的。”
江祺：？？？
“包月？？？”
江祺发现齐丝在她们家算是节俭的了。
“嗯，您是打算在游乐园常住就为了看戏是吗？”
“不可以吗？”齐丝奶奶反问。
“我看你们游乐园挺好的呀，什么都有。吃住玩都不愁，菜也很好吃，又有戏院，戏院还每天开放从下午到晚上都可以听戏。”
“我一个老太太天天闲着没事干，平时也是约几个朋友一块听戏。在游乐园里住听戏更方便，省得老是坐车来回颠簸，不行吗？”
“哦对了，那个包厢能直接给我包一个月的吗？”
江祺：……
江祺很想深情并茂的抓着齐丝奶奶的手大喊一句：奶奶，您真是我亲奶奶！
包厢一天一个月6万。您这一句话，直接把小半个戏团员工一个月的工资包了！
“如果你要常住的话，我其实不是很建议您住在游乐园里的。我们那个酒店是火车主题酒店，空间不是很大。住几天体验一下还挺好，常住的话正常单人包间其实不是很舒服。”
“如果您不介意，我可以直接把我姐的微信推给你，我姐在游乐园外职工你开了民宿和中介。您可以直接租房，只要加钱，我姐那边可以提供每天游乐园的来回接送和房屋清洁，比住游乐园里划算。”
“这不错呀！”齐丝奶奶没想到游乐园的服务居然这么贴心，“那感情好，多租几套房子，把我那些爱看戏的戏友全都叫过来，每隔一段时间就来这边住上一个星期专门看戏，多方便。”
齐丝奶奶是个行动派，有了主意就要去做。
齐丝和王二丫还没踏上回学校的车，齐丝奶奶这边就打通了戏友张奶奶的电话。
“喂老张，最近忙吗？”
“是这样的呀，我今天晚上在浔城的那个游乐园里看了一出特别好的戏。嗯，这个戏团里有一个叫冯灵的小姑娘戏特别好，人长得漂亮，唱腔好又板正，比其它戏团里的那些小姑娘强多了。”
“我都打听清楚了这个小姑娘就是台柱子，每天晚上都有她的大戏。这个戏院特别好，2楼还有专门的包厢，包厢也很便宜块钱一个晚上。”
“你明天有空吗？有空的话收拾一下行李，直接搬过来听戏，这个游乐园附近还有房子可以租，也有专人接送。”
“你明天就过来让我帮你买票是吧？老楚？我正要打电话问他。这样吧，我打电话问老楚，你问小杨，咱们多找几个人，把2楼好位置的包厢都定下来，先定一个月的。我刚刚看了一下，位置特别好的包厢一共也就三个。”
齐丝奶奶挂断了电话。
“小江啊。”齐丝奶奶笑眯眯地道，“我如果把楼上中间位置最好的三个包厢全都定下来，定一个月，会不会影响到你们游乐园戏院的正常卖票呀？”
江祺：！
奶奶！
您就是我们游乐园可能会亏本的戏院的衣食父母啊，奶奶！
：
第375章 茶票 
“号外号外，镇上的戏院今天正式开业！开业前三天普通戏票半价，包厢可享茶水免费。”
太平镇里，从员工家借来的还没到上小学年纪，翘了一天幼儿园大班的小孩拿着看似手绘，实则复印的戏院宣传单满太平镇的晃悠。
齐丝奶奶正领着她的票友们一起逛太平镇。
“小朋友，我可以给我一张这个看看。”齐丝奶奶叫住正在卖力宣传的小孩。
小孩见齐丝奶奶这边有好几个人，便多拿了几张给她，然后就欢快地跑开了。
齐丝奶奶开始看传单上的内容。
这份传单并非出自游乐园设计宣传部的员工之手，而是汪杏花亲自设计的。都是亲自设计，其实就是把汪家班原先散出去的传单copy了一下。Ｅ
汪杏花自认为琴棋书画都会一点，书法还行，绘画也没问题，就把原本的传单简化了一下，加了点东西。
传单上画了冯灵侧着身子，抬头伸手唱戏的静态图，画得不是很像，只有对冯灵比较熟悉的人才能看出来这画的是冯灵。
冯灵的小像边还有竖着写下的几个大字：每日酉时，百灵开唱。
原本戏院定的是每天晚上6:00开始唱大戏，但通过昨天的内部演出，江祺几人发现晚上6点开始还是有点太晚了。游乐园不像正儿八经的戏院，晚上8:30正常戏院一般都还在演出，那时候游乐园已经闭园了。
一出大戏通常要唱两个小时左右，如果6点开始那么要到8点才能结束，加上观众退场，万一冯灵他们火了之后可能会有观众想要签名合照之类的时间。等游乐园都要闭园清人了，戏院这边的观众都不一定能全部离开。
所以通过商量，干脆把大戏时间定在晚上五点开始，下午的小戏少唱一出。
用狠毒的戏曲爱好者汪杏花的话来说，小戏唱的也就那样，没有什么看的价值。
齐丝奶奶站在太平镇里细细看宣传单上的细节，和她关系最好的昨天晚上接了电话就收拾行李，今天一大早让小孩把自己送到职高附近去租房的张奶奶也凑上去。
“这上面画的小丫头，是你昨天晚上的电话里说的那个戏唱的特别好的吗？”张奶奶开口问。
“有几分像，可能是吧。”齐丝奶奶收起传单，把它小心的对折好慢慢放进自己随身携带的小包里，“小百灵。”
“虽然昨天晚上女声的我只听到了一段，但那个小丫头唱起戏来确实跟百灵鸟叫一样好听。”
“哎哟，前面那个是卖戏票的窗口吧？我得去看看！”和齐丝奶奶一起的一个大爷看见卖票窗口后，连忙走过去看热闹。
齐丝奶奶在他所属的戏友圈子里算是相当有影响力的。
首先，她儿子很有钱。
虽然大家都是有钱人，但在他们这个有钱人的圈子里齐家算得上是顶顶有钱的，毕竟齐丝亲爹是开银行的，家里除了银行外还有一堆奇奇怪怪的产业，经济实力相当雄厚。
其次，她是专业的。
齐丝奶奶的专业并非仅限于她是一个专业的戏曲爱好者，她年轻的时候就是戏曲演员，正儿八经登过台唱过戏的。只不过唱得一般，结婚后生完孩子就离开舞台做文职工作了。
但曾经专业的戏曲演员的身份，让齐丝奶奶成为了她这一票戏友朋友中当之无愧的最有权威的人。
大家都非常相信她的品位，相信能让她赞不绝口的小年轻一定是戏曲界的新晋天才。也正是因此，齐丝奶奶才能一个电话叫来十五个和她一样退休在家，有钱有闲的老头老太太，一大早从隔壁市坐车过来租房看戏。
今天早上江冰接待这十几个老头老太太的时候都惊呆了，江祺昨天晚上跟她说的时候没告诉她会来这么多租房的老年人（实际上江祺自己也没有想到），江冰以为这群老头老太太和江祺昨天晚上电话里说的那几个不是同一批人。
她以为这群人是组团来帮考研的孙子孙女租房的，甚至还发了个朋友圈感叹这年头考研真是太卷了，连爷爷奶奶都要一起卷。
售卖戏票的窗口前已经围了不少人了。
经过简单的装修，卖戏票的窗口看着也很是古朴正规。原本的玻璃窗被改成了纸糊的简陋小窗，墙面也重新粉刷过，窗口上贴了手绘的海报，边上还放了手绘的立牌，上面的毛笔字是汪杏花写的，写了戏票的价格。
围观的基本上都是看热闹的小年轻，毕竟这个时候的游乐园里，最多的就是小年轻。
齐丝奶奶这种老年人确实是闲，但谁家的老年人闲着没事自己组团逛游乐园啊。
正常老太太一般都逛公园和超市。
“怎么样？怎么样？问清楚了吗？那个茶票到底是
：
什么呀？”一个头上戴着从玩具店买的大兔子同款的长兔耳朵，手上系着五彩绳，喝着霂草汁，就连手肘上挂着的挎包都是公主周边的游乐园资深女大学生游客，迫不及待地问去窗口打听的朋友。
“问清楚了，他们说晚上是大戏，下午是小戏，因为小戏时间短所以不卖戏票只卖茶票。”
“每天下午有三场小戏，分别是这三个整点开始，戏开场了也能进去听。”
“一张茶票可以让一个人听一场小戏。一张茶票4个铜板，可以选红茶，绿茶，柠檬绿茶和柠檬红茶，如果一场小戏听完了还想接着听但不想喝茶，加一个铜板就可以接着听下一场。”
“听起来也不贵啊。”女生若有所思，“一壶茶应该也不少吧，20块钱一壶柠檬红茶还可以坐着听戏，感觉可以呀。”
“听戏的地方不会很简陋吧，不会就是几个小塑料板凳让我们坐在那里吧？”
“有戏院！”同伴兴奋地道，“好像是新开的场所，在太平镇外面，那个卖票的人跟我说一路上都有路标。”
“咱们去看看吧，没准还能触发隐藏任务呢！我看小○书上说，前几天来游乐园人好多人都注意到镇上的NPC说太平镇上最近新来了一个戏班子，这没准就是新地图新剧情。我还以为那些是提前预热，怎么着也要等下个月才能更新，想着跟你说要不咱们晚点来下个月再来，没想到就被我们赶上了！”
“好耶！”女生快乐极了，“我去买茶票，你喝什么？”
“柠檬红茶！”
一群老头老太太就这么在旁边看着两个年轻小姑娘激动地买茶票然后开始找戏院，也不问路，就要自己找，觉得这年头的小年轻真是让人无法理解。
“是挺便宜的。”张奶奶感叹道，“20块钱一壶茶还送一场戏，我们平时看的戏，前三排的票一张就要五六百。”
“哦，那是因为下午我跟伱们说的那个小丫头不上场，这个戏团里的其他演员水平都很一般。下午场的戏昨天我也看了，是我们平时不看的那种。”齐丝奶奶笑眯眯地解释道。
听她这么说，同行的杨老头开始有些担心：“只有一个小丫头唱的好，剩下的都不太行，那这个戏团也不咋地呀。”
齐丝奶奶笑得一脸神秘：“等你看了今天晚上的戏你就会知道了。”
“当主角足够好的时候，其他的人都是配角，不重要。”
虽然齐丝奶奶嘴上说下午场的戏唱得一般没有什么看头，但身体还是很诚实地跟着几个对下午场也有些兴趣的老朋友来到了戏院。
遇上了坐在戏院1楼个犄角位置上，为晚上的上座率发愁的江祺。
其实下午的票卖得是很不错的。
买茶送看戏，20块钱能喝一壶茶，还能来戏院里坐半个小时，不少对看戏其实没有什么兴趣，但觉得这个价钱比较实惠想过来凑个热闹的游客看见就随手买了。
2点场的上座率差不多有8成，要知道下午场的座位比晚上场的多很多，如果晚上场能卖出2点场这么多票，站票都得卖出去不少。
然而大家真的都只是来喝茶顺便看戏的。
有多顺便呢？
聊天的聊天，玩手机的玩手机，还有人翘着二郎腿对着戏台打王者荣耀，对台上演的内容真正感兴趣的人基本没有。
因为基本没有来听戏的人，所以也不存在谁影响谁。无论是聊天的，看电视的，打游戏的发出的声音都很小，人家看电视的人是戴着耳机的，你还不能说他们影响别人看戏。
只能说可能多少有点影响台上演员们的心态。
这一刻江祺终于懂了，为什么汪杏花说招人心态很重要。
这心态差一点的，一上台发现台下的观众没有一个人在看戏，还不当场崩了把戏演成垃圾。
不过好消息是因为没有一个人在听戏，所以你把戏演砸了也没有人能看出来。
下午场本来就是不赚钱的。
在戏院的正常规划里，汪杏花也没有指望下午场赚钱。她之所以会在下午场卖茶票而不是卖戏票，一个是下午场的演员水平确实不太行，另一个则是因为她所处的时代很多戏班子就是这么干的。
茶票卖的是人气，同时也是戏唱得没有那么好的演员登台唱戏的机会。
一出大戏，除了像《皇女传》这种出场演员极多，一路刷怪砍boss的爽文大戏，正常的大戏不可能有那么多演员都有词，大多数人都是出来说两句唱两句就离场的背景版，甚至可能背景板的数量都不多。
戏曲演员，你私底下在院子里练50遍，都不如正儿八经在台上唱一段。
气场和台风是要在
：
真正的戏台上练出来的。
汪杏花不会经营戏班子，但她爹汪班主会，她只需要把他爹当年的做法稍微改改抄下来，就是个相当不错的戏院管理者了。
当年在省城里凭着坑蒙拐骗，各种不正当手段打压同行和自家戏班子后来成功嫁给有钱人当小妾的红角站稳脚跟，做大做强，成为省城里数一数二的大戏班的汪家班，在最辉煌的时候下午场卖的都是茶票。
茶票不赚钱，登台唱戏的演员也都是平时没什么机会登台的。观众们捧场的时候是真的捧场，不捧场的时候是真的不捧场。
用汪班主的话来说，登了台，受了气，挨了骂才会知道自己有多不行。从此自暴自弃的是注定没前途的废物，心里憋着那股气想要一雪前耻的才可能唱成角。
当然，现在游乐园里的戏院不需要这么狠的磨练，台下的观众也没有汪班主那时候狠，台上的演员也不至于因为这点小事就心态崩了。.
能招进来的都不是刚刚毕业，涉世未深没有什么表演经验的小萌新。相反，这些人基本都是冯班主的朋友，有丰富的表演经历的，这两个因素注定了他们有不少类似的演出经历。
工资到位，干啥都行。
江祺不担心他们心态崩，他担心自己心态崩。
如果晚上冯灵的《天仙配》台下也是这情况，还很有可能是没有什么观众的这个情况。
冯灵在台上心态崩不崩江祺不知道，他在台下心态八成是要崩的。
江祺觉得他才是真正需要在下午场上台练心态的人。
“小江老板。”
就在江祺为还不知道结果的今天晚上的大戏演出而感到分外担忧的时候，齐丝奶奶出声叫了他一声。
“齐丝奶奶！”江祺看到这位衣食父母，以及衣食父母身边的十几个年纪差不多的老头老太太的时候着实吃了一惊。
好家伙，一天时间喊来这么多朋友捧场。
江祺的心态突然一下好了很多。
奶奶！
“丝丝都已经回学校了，小江你就不用再叫我齐丝奶奶了，我姓南宫，你叫我南宫奶奶就行。”
好一个玛丽苏女主的姓氏！
江祺从善如流地道：“南宫奶奶。”
南宫奶奶开始向江祺介绍她这一票戏友。
“我还有几个朋友因为各种各样的原因不能现在就过来，可能要过一段时间才能过来看戏，等到时候如果三个包厢不够的话我再多定一个，到时候小江老板你可要优先给我好的位置哦。”
“一定一定！”江祺表示面对衣食父母那还有什么说的，肯定是最好的服务安排上！
“您几位是要上楼听戏吗，想喝什么扫桌上的码就行，开业前三天包厢里的茶水点心免费。如果不会手机扫码的话在窗口招招手，我们会有人上去帮您点单。”
“好咧。”南宫奶奶笑眯眯地点头，示意朋友们先上去。
“可以问一下吗？”南宫奶奶笑着问道，“小江老板你为什么要在下午场卖茶票？”
“啊？”江祺被南宫奶奶这个问题问愣住了。
“应该有特别的理由吧？”
江祺想了想，干脆把汪杏花和他解释的原因解释给南宫奶奶听。
南宫奶奶听完后若有所思的点点头：“原来如此。”
“不过……”南宫奶奶抬头看了看戏台上的演员，“这是个好方法，但是可能不太适合小江老板你们的戏团。”
“虽然除了昨天晚上那个小丫头外，其他人唱得很一般，但台风不错，能看出来是一直在唱戏，有很丰富的演出经验的。”
“你们这个茶票比较适合没怎么登过台，初出茅庐的小年轻。”
“卖个热闹嘛。”江祺笑笑，“毕竟这年头像您这样这么喜欢看戏的人少，找个噱头把大家引进来，万一有人真的喜欢呢？”
“也是。”南宫奶奶算是认可了江祺的说辞。
问题问完了，南宫奶奶却没有上楼的意思，而是继续打量着江祺。
江祺：？
“小江老板你不用担心。”
“观众是最诚实的，唱不好就没有人听，唱得好自然有人听。以小百灵昨晚的水平，就算今天晚上的上座率不高，最后也一定会赢得满堂彩。”
江祺脸上的微笑一滞。
“就算底下的人不喝彩，还有我们楼上的十几个老家伙呢。”
南宫奶奶冲江祺眨了眨眼：“我这群老朋友我最清楚了，刚刚那个杨老头，你别看他背都驼了。喝起彩来一个顶仨，那嗓门能把天花板都掀翻了，我们这几个年纪大的耳背着都嫌他吵。”
说完，南宫奶奶就施施然上楼了。
经南宫奶奶这么一说，江祺原本紧张惶恐不安的心居然还真的静下来了。
老人家出手果然不同凡响。
衣食父母就是牛逼！
：
第376章 技惊全场 
戏院二楼，视野最好的被南宫奶奶定下来的价格最贵的包厢里，传说中嗓门大到一个顶仨的杨老爷子正一脸不耐烦地在包厢里来回踱步。
“行了老杨，别晃了，你这来来回回的晃悠晃得我眼睛烦。”南宫奶奶的好闺蜜张奶奶皱着眉怒道。
张奶奶和她的好姐妹南宫慈眉善目的长相不同，张奶奶算是个瘦老太太，个头小小的。张奶奶年轻的时候是个好看的瓜子脸，颧骨高，现在年纪大了脸上挂不住肉，显得相貌有些刻薄，是个标准的影视剧恶婆婆的形象。
现在一生气，显得更像恶婆婆了。
大嗓门的杨老爷子粗声粗气地道：“这包厢这么长，我来来回回晃还能碍着你的眼了？”
戏院2楼包厢是窄而长的结构，一般情况下勉强能够5个人以良好的视线观看，挤挤六个人也行，再挤就得有人像昨天晚上薛绍衡那样坐在后面不看戏自己玩自己的了。
当然，戏院是推荐2-3人一个包厢的，最宽敞和舒坦。
南宫奶奶昨天只定了3个最好位置的包厢，在她看来这么好的戏得在最好的位置看，挤挤也行。
“你看戏就看戏，来来回回晃悠干什么，想散步出去散去。”张奶奶不客气地回怼。
坐在小桌边澹定喝茶，时不时瞄两眼戏台，好像看了又好像没看的程老爷子澹定浅喝一口绿茶，放下茶碗问道：“老杨，你是不是有什么心事？”
“是啊老杨，你可不是有事憋着不说的性子。”程老爷子的老伴许奶奶附和道。
程老爷子和许奶奶是这波老年看戏团里唯一的一对夫妻。
“南宫去上厕所了，没个几分钟回不来，想说什么放心大胆的说。”程老爷子一脸我还不了解你个老小子。
张奶奶一脸狐疑地盯着杨老爷子。
杨老爷子被点破了心事，有些窘迫，看了眼张奶奶没说话，言下之意是南宫不在有什么用，这不是还有她的好闺蜜坐在这里当间谍吗。
“我不说。”张奶奶一脸你要相信我。
“老杨，说吧。”许奶奶适时推了一把。
杨老爷子看了看众位老朋友，小心地瞥了眼门口，这才道：“我觉得南宫的品味是不是出了点问题。”
“就这？”杨老爷子指着戏台，一脸？
“就这水平，值得打电话把我们这么多人都叫过来？我昨天晚上在电话里听她吹的天花乱坠的还以为有多好呢，激动得我一晚上没怎么合眼，一大早就收拾好行李过来了。”
“结果就这？”
“我看之前南宫还特意和楼下那个小年轻聊了会儿天，这戏院该不会是她哪个侄孙开的吧？”杨老爷子一脸我受到了欺骗。
我信任的戏剧鉴赏大师欺骗了我！
杨老爷子一脸悲痛。
“你放屁！”张奶奶气得当场怒骂起来，吓得许奶奶连忙起身关窗免得声音传出去比戏台上的声音还大。….“我看你就是上个月被骗子骗了30万现在看谁都像骗子。芳今天早上不都说了吗？她昨天晚上夸的那个演员只唱晚上的大戏，下午的小戏人家又不登场，你见过台柱子从早唱到晚的吗？不要嗓子了啊！”
南宫奶奶全名南宫芳。
“亏你还看了这么多年戏，20块钱一张茶票，送茶还带看戏，用脚趾头想都知道是给戏院里的小年轻练手的。这个价钱你还想看到什么好戏？好戏卖这个价，人家不赚钱啦，不吃饭啦，不活命啦，就是做慈善啦？”
“还芳骗你，她骗你什么？骗你还用打个电话把你叫过来？直接打个电话卖你几台仪器不是更省事？”
张奶奶一顿输出把杨老爷子都骂懵了。
就在杨老爷子一脸懵的在想该从哪一句开始还嘴的时候，许奶奶一脸，欧吼，这瓜居然都让我吃到了，迫不及待地问：
“老杨上个月被骗了30万？！他买什么了被骗30万？”
程老爷子也好奇地伸长脖子看着张奶奶。
张奶奶轻蔑的看了一眼杨老爷子，一脸就你这吵架水平还跟我斗，收回表情，开始分享八卦：“一个特别扯澹的东西。”
“一台仪器，说是红光治心脏病，绿光治高血压，黄光治糖尿病，10万块一台，老杨一口气买了三台。等他儿子知道的时候，人家骗子早跑没影了。”
“就他死鸭子嘴硬，上个星期还在那跟我们狡辩说这玩意儿其实也不是那么没有用，多少有点用。”
“本…本来就是。”杨老爷子小声道，“真的有点用，是你们不信，我都用半个月了，感觉支气管炎都好了点。”
“那三个光也没有治支气管炎的呀。”许奶奶吐槽。
“附带的嘛。”杨老爷子继续死鸭子嘴硬，“不光我觉得有用，和我一起买的老洪，老夏，老刘，老万都觉得有用。”
“哇哦。”许奶奶一脸吃惊，“还有这么多人和你一起上当啊。”
杨老爷子彻底闭嘴了，装出一副戏台的戏演得其实还可以的样子，一拍大腿：“诶，我刚刚怎么没有发现，这个唱王小六的小伙其实唱得还可以。”
众人：……
“不过老张，老杨这个人虽然脑子不太好，但他刚才说的其实有点道理。”许奶奶小声对张奶奶说，“这下午的戏确实一般，而且这些演员年岁都不小了，台风也挺稳，看上去也不是新人。我感觉这个戏团的水平好像确实不太行。”
张奶奶坚定地站在闺蜜这边：“我相信芳的品味，今天晚上的大戏肯定好！”
.
下午的最后一场小戏结束后，江祺和汪杏花在后台算账。
其实算账这种工作，理论上是不应该由汪杏花这个戏院总负责人来做的，但由于汪杏花真的很热爱算钱，不想错过这份工作，江祺就让她先算一次，然后再交给财务统计再算一次。….“下午的茶票卖的怎么样？”江祺看着非要打算盘，不用计算器的汪杏花问道。
用汪杏花的话来说，打算盘比较有感觉。
“茶卖的还行。”汪杏花委婉地道。
下午场上座率不错，唯一的遗憾就是大家都是来喝便宜柠檬红茶/柠檬绿茶的，不是来看戏的。
：
整个下午柠檬红茶/柠檬绿茶的销量占了总查销量的9成，如此夸张的比例让汪杏花开始思考，该不该在未来的茶水品类中加入冰红茶和凉茶。
“晚上的票呢？”江祺又问道。
“包厢还是昨天晚上订出去了三个，VIP票都卖光了，普通票平平，1楼的上座率大概能有个百分之40多。不过VIP票在前面，把前排坐满，人看上去也能挺多不算寒颤。”
“唉。”江祺深深叹了一口气。
果然不买茶水送看戏，这票的销量一下就下去了。
VIP票能卖完江祺能理解，现在是开业特惠，普通票半价，VIP票送一壶茶和一小碟瓜子。普通票原价20现价10块，VIP票60但送茶和瓜子。
观众们稍微带入一下，就会觉得VIP票和下午的茶票差不多，只不过晚上的大戏时间长所以收费贵，肯定愿意选60的VIP票。
只不过戏院这边的VIP票的数量比较少，只占总票数量的20%，毕竟VIP座太占位置。不过现在戏票销量如此不佳，江祺觉得可以适当提高VIP票的比例，反正戏院里的桌椅都是现摆的。
“也不用太悲观，毕竟是开业第1天嘛，戏班子都有这样一个过程，等口碑唱起来了就不愁卖票了。”汪杏花开始宽慰江祺。
江祺表示哪能不愁，起身：“我打个电话通知一下太平镇的演绎人员，让她们等下都来戏院捧场，之前没通知的也来。”
戏院的宣传计划里原本就有让太平镇的NPC来戏院看戏，只不过江祺先前没想到晚上的大戏的戏票销量如此之差，只卖出去了40%的票。现在有那么多空位，可以把没事干的NPC都叫过来。
“那他们坐哪儿？VIP席的票都卖出去了，直接坐后排的普通座吗？”汪杏花问道。
江祺点头：“按人设大家都是平头老百姓，坐普通座也正常的。”
“也是。”汪杏花觉得有理，接着算账。
江祺没有坐下，而是转身去了化妆间。
戏曲演员基本上都是要自己化妆的，就算是台柱子冯灵也没有专属化妆师，从发饰到妆容全部自己搞定。这个时候晚上大戏要登场的演员基本都在换衣间和化妆间里做准备。江祺看了看，化妆间里除了冯灵之外，演大姐、五姐、六姐的演员也都在化妆，戏服都已经上身了。
《天仙配》的戏服的定做的价钱比《孟丽君》要高的多。没办法，神仙嘛，总是要穿的好看点，打扮得漂亮些。而且《天仙配》的出场人物也比《孟丽君》要多，一开头就有一群仙子登场，这些神仙的漂亮戏服演员们都珍稀得很。….因为游乐园有专门合作的服装厂，高中低档的古装都有合作，因此在定做戏服的时候汪杏花和冯灵都没有为了节约成本而用些表面光鲜内里差的料子，用得都是好料子。
当然，和冯灵自带的那几身苏绣是没得比的。
黄梅戏的戏服本来就漂亮，款式很接近汉服，戏妆也不夸张，头饰更是可以做得很华丽，只要愿意下本钱，那做出来的造型绝对好看。
在戏团里的这些普通演员，女性演员普遍愿意演《天仙配》，男性演员普遍愿意《皇女传》，冯灵则更愿意演《孟丽君》。
冯灵透过镜子看见了江祺。
“老板。”冯灵笑着冲江祺打招呼，见江祺看上去有些担心便问道，“票卖得不行？”
“不太好。”江祺摇头。
“正常，刚开业都这样。”冯灵的看法和汪杏花差不多，“我听说今天晚上江冰小姐也要过来看。”
“对。”
如果说江祺在看戏上是半个外行，那么江冰就是个纯外行——她一直以为天仙配和牛郎织女是一个故事。
昨天的内部演出江冰没来，今天的开业特惠江冰表示自己一定要来捧个场，然后斥巨资花60块钱买了个VIP座。
她甚至不愿意花1000块定个包厢。
能看得出来，她和江祺的姐弟之情也就值60块了。
不能再多了块实在是太多了。
因为江冰不坐包厢，而楼上三个视野最好的包厢都已经被南宫芳定下来的缘故，今天晚上江祺也不坐包厢，与江冰，江晓亮和乔慧芳一起坐第一排的VIP座。
顺带一提，江晓亮和乔慧芳也各掏60买了票。
这说明什么？
这说明今天晚上江祺一家需要喝掉三壶茶。
4点57分，戏院里的观众基本都已入座。
江祺坐在第1排，不是很能看到后面的情况。不知道是观众太过激动说话声音比较大，还是人真的很多的缘故，江祺感觉今天的上座率不止4成。
“姐。”江祺戳了戳江冰的胳膊，“你站起来看看后面人多不多。”
“你自己怎么不站起来看？”江冰嘴上这么吐槽，身体却很诚实地站起来还掂了掂脚，伸长脖子，甚至小跳了几下看后面。
“人挺多的呀，好像差不多都坐满了吧。”
“坐满了？！”江祺大惊，“怎么可能？四点半时候票只卖出去了4成！”
“不信你自己看啊，好多人在和太平镇的NPC聊天。你们这个位置安排的挺有意思的，每个NPC都分开坐，方便大家聊天啊这是。”
江祺抓紧时间发消息问江茶这是什么情况。
问其他人都不靠谱，江茶比较靠谱，她应该亲眼看见了。
很快江茶就回消息告诉江祺，剩下6成的票都卖出去的原因很简单，因为太平镇的NPC基本上都出动了。很多客人以为是有什么特殊活动，跟风买票，在最后10分钟于售票窗口前排起了长队，这一排队买票的人就更多了，票一下就被抢光了。….江祺：……
真离谱啊家人们。
等一下戏台上开始唱戏，大家发现今天晚上没有任何特殊活动，只是单纯的唱戏会不会觉得被欺骗了？
大戏唱到一半大半观众中途离场，会不会比只有4成上座率更尴尬？
冯灵，看你的了！
江祺在心里默默为冯灵捏了一把冷汗。
5点整，《天仙配》准时开唱。
灯一灭一暗，随着观众席上的灯全部灭掉，整个剧
：
院内也从嘈杂变得安静，无论大家是抱着什么目的买票进来的，在戏开场的时候，所有人都不约而同选择了闭嘴，并且把目光投向戏台。
戏台上，冯灵身形挺拔的侧身站着，身上的戏服堪称流光溢彩般的靓丽，相当精致好看，头饰简约且不失贵气，让人一看便知这小丫头演的一定是仙女。
冯灵一张口，所有人的目光便都放在她身上再也挪不开。
“天宫岁月太冷清……”
冯灵清澈婉转的嗓音在整个戏院中回荡。
二楼包厢里，盯着戏台心里憋着一股气，抱着我今天晚上定要好好挑挑毛病，证明南宫芳的品位就是出了问题，等戏唱完就要好好损死那个张老太太的想法的杨老爷子看着舞台一怔。
杨老爷子自诩算是看过大半辈子的戏，台上的戏曲演员就跟韭菜似的一茬一茬地换。天仙配他从几十年前看到现在，高的矮的，娇俏的，活泼的，圆脸的，鹅蛋脸的唱七仙女的演员看过不知多少，却从来没有见过这样一开口便让人挪不开眼的。
整个戏院一片寂静，只有冯灵的声音在戏院里回荡。
“她能做主能担承……”等冯灵唱完最后一句，饰演其她仙女的演员上台。
一时间台上姹紫嫣红，个个都是仙女模样的漂亮仙子。
明明大家都是同样好看仙子，头饰虽各有不同，但平分秋色，甚至冯灵并不是其中最高挑的，可大家伙的目光还是盯在冯灵身上挪不开，她走到哪视线变更到哪。
江祺因为对卡牌人物的能力有一定的免疫的缘故，在看《皇女传》的时候其实没有过多的感受到冯灵在唱戏方面真正的实力。
《皇女传》是剧情和主角人设大过主角唱功和演技的一部戏，江祺看《皇女传》的时候不敢分神是因为怕错过剧情，生怕自己但凡偷听一下隔壁聊天戏台上的小BOSS就无了。
他看《皇女传》的时候觉得皇女本身魅力非凡，除了因为冯灵的唱功和演技外，皇女极为出彩的人设也是重要因素之一。
杀伐果断的大女主谁不爱呢？
一个如此独树一帜，且颇具人格魅力的大女主，从一开始就是加分的。
加上《皇女传》本身就是原本的冯家班为冯灵量身打造的大女主戏，除了皇女之外其他都是配角，连和她平分秋色的角色都不曾有，所有角色的设定和出场的意义就是为了衬托皇女的，因而《皇女传》加强了角色本身的魅力而削弱了演员个人的魅力。….可在今天的《天仙配》里，江祺第1次感受到了戏曲的魅力。
他知道剧情。
《天仙配》如此家喻户晓的故事，江祺从小到大光《天仙配》改编的电视剧就看过好几个版本的，就连从来没看过戏的江冰都知道后续的剧情发展。
更不要说江祺前段时间恶补戏剧的时候，还特意看了完整版的《天仙配》。
但他就是挪不开眼，就想看台上的七仙女。
知道剧情又怎样？知道下一步会演什么又怎样？甚至知道演员会唱什么词儿，词儿怎么唱又怎样？
好看！
戏台上演的就是好看！
好听！
冯灵唱得就是好听！
就是有这本事让你在知道一切的情况下，还能抱着期待往下看。
从开演到第一场结束，台下就没有发出一点声音。
江祺边上的江冰甚至头都一直维持在上扬30度的状态没有动过，等到第1场结束换场的时候，才如梦初醒般的动了动脖子，发现脖子好酸。
江祺有技能免疫都能看得聚精会神，更不用说受冯灵台柱子buff加持的普通观众了。
“啊，痛痛痛，我是不是把脖子扭到了。”江冰捂着脖子小声哀叹，“快，弟你快给我抓一把瓜子补补。”
江祺：？
江晓亮贴心地给女儿抓了一把瓜子。
“姐，怎么样？唱得不错吧？”江祺一脸与有荣焉。
“不错不错。”江冰连连点头，就是点头的速度有点慢像是卡着了一样，“我一直以为树上的鸟儿成双对是《天仙配》开场的第1句话，原来不是啊。”
江祺：……
谁家戏开场第1句话唱高潮啊？
《皇女传》也不可能一开场就把皇帝宰了呀！
呵，不懂戏的姐姐。
二楼包厢，杨老爷子所在的包厢是一片诡异的沉默。
算是昨天已经对冯灵赞不绝口的南宫芳此时都是沉默的。
她以为昨天就已经很好了，没想到今天还能更好。
原来小江老板说的是真的，《皇女传》真的是因为戏团排练不够，磨合不算太好，所以才不正式演出。
“好！”杨老爷子后知后觉的大喝一声，疯狂鼓掌。
“哎呀！”
他这一声大喝把他边上的张奶奶吓了一大跳，怒骂道：“老杨你又发什么神经？喝彩是现在喝的吗？刚结束的时候你不喝彩现在突然吓人，这第二场都要开始了。”
正说着，第二场开始了。
张奶奶已经到嘴边的骂人的话又咽了回去，杨老爷子到嘴边的想反击的话也咽了回去，许奶奶想吃瓜的表情收了起来，程老爷子刚端起的茶杯瞬间放下，南宫奶奶磕到一半的瓜子在空中停住。
所有人都开始聚精会神的看戏。
吵架什么的，等第2场结束再接着吵。
戏比天大。
天王老子来了也得等第2场演完再说！
“原来黄梅戏这么好看呐。”普通座的观众席上，一个年轻小姑娘发出感叹。
“嘘。”她边上的同伴像做贼一样小声嘘道，“董永马上要出场了，好紧张，不知道后面会怎样！”
年轻小姑娘：？
姐妹，不要搞得好像你小时候没看过电视一样。
后面会怎样你难道不清楚吗？王母棒打鸳鸯啊姐妹，我们俩进来之前你不是还吐槽《天仙配》这么老的戏居然还有人愿意看嘛。
呜呜呜呜。
虽然董永还没有出场，但一想到台上可爱美丽灵动娇俏活泼的七仙女会在经历甜蜜爱情洗礼后被王母棒打鸳鸯，年轻小姑娘的心就碎成了好几片。
呜呜呜呜，王母你好狠的心哪，你怎么这么忍心对我们可怜的小仙女啊！
呜呜呜呜呜。.
吨吨吨吨吨提醒您：看完记得收藏
：
第377章 满堂彩 
台上的剧情牵动着台下每位观众的心神。
七仙女甜蜜他们就甜蜜，七仙女高兴他们就高兴，七仙女忧愁他们就忧愁，七仙女难过他们也跟着一起难过，七仙女要和董永分别……
戏台上终于唱到了江冰熟知的那段。
“树上的鸟儿成双对。”这是冯灵的声音。
台下的观众会心一笑。
“绿水青山带笑颜。”这是演董永的扮演者冯青华的声音。
二楼包厢里的杨老爷子皱起了眉。
“这个董永也配得上七仙女？”这是棒打鸳鸯派的。
“随手摘下花一朵。”冯灵的声音再次响起。
“太甜了，多么恩爱的一对小夫妻啊，这王母都要拆散，好狠地心啊！”江冰把手里的餐巾纸当帕子拧，纸都抓烂了，一脸揪心。
这是愿七仙女有情人终成卷属派的。
台下的观众基本上都是这两种，要么觉得就这董永我家小仙女也能看上，要么就觉得我家小仙女喜欢就喜欢了，董永除了长得一般唱得也没我家小仙女好还没什么存在感外，也没太大的缺点。
你看，他至少知道在七仙女坐下之前用自己的袖子擦擦石头，还是有点优点的。
无论戏台下的观众是怎么觉得的，戏的发展无法更改。
当那句最着名，最脍炙人口的树上的鸟儿成双对唱出来的那一刻起，这说明这出戏唱到了最后一场。
随着剧情一步步由喜到悲，观众们的心情也随之变得沉痛。大家看着七仙女和董永在戏台上互诉衷肠，冯灵的声音婉转凄厉，声声句句都充斥着不舍与情丝，眼里虽没有一滴泪，但脸上的却似乎处处有泪痕。
“时辰已到，七仙女请随我速速回天庭！”吊威亚吊在空中穿着天庭将士戏服的路人甲字正腔圆地道。
“轰隆。”一道巨大的雷声吓得台下的观众一哆嗦。
“董郎！”七仙女不舍地握着董永的手，死死不肯放开。
“轰隆！”又是一声雷响。
七仙女只能一步三回头，无奈地一步蹬地，踏空而起，如嫦娥奔月般轻盈飘逸地吊着威亚朝天上飞去。
董永伤心到底，昏迷不醒。
“董郎！”七仙女已经离开了舞台，可舞台上依旧回荡着她悲切的声音。
观众们都盯着舞台上七仙女刚刚消失的角落，就算七仙女已经飞走了，大家也不是很愿意把目光投向趴在地上昏迷不醒的董永。
二楼，在第6幕把董永从头到尾骂了个遍，要多嫌弃有多嫌弃的杨老爷子怔怔地看着空落落的舞台，一句话都没说。
许奶奶坐在小桌旁，悄悄从兜里掏出随身携带的手帕无声地抹眼泪。
伴随着音乐，因为飞天而去的七仙女限时返场，唱了一段对董永的爱慕与不舍，再度离去。七仙女真正离去后，董永幽幽转醒，看着七仙女留给自己的东西，唱起最后一段。….全戏终。
“王母好狠地心啊！”江冰一脸愤恨的报仇雪恨般的嗑瓜子，好像桌上的三盘瓜子就是棒打鸳鸯的王母的化身，她在这几分钟之内嗑完就算是为七仙女和董永出了一口恶气。
“最后七仙女踏空而起的那一段也太棒了吧，就像是真的仙人要上天一样，七仙女什么时候穿的威亚？”乔慧芳的重点完全不同。
“好像是中间绕到大树背景后面去的那一段吧，威亚的绳子挺细的，坐后面不仔细看估计都看不出来。”江晓亮道，“那么细的绳子要是出意外怎么办？”
江祺表示怎么可能会出意外呢？这里是汪杏花的主场，要是真出意外了汪杏花这半鬼王也别当了。Ｅ
不过我刚才乔慧芳还真的注意到了重点，据江祺所知，天仙配这一出戏冯灵下的最大的苦功夫就是最后踏空而起的那一段。
江茶动作指导，汪杏花威亚协助，冯灵没日没夜地练了好几天，才练成了如今这个如同真的仙人凌空起飞的样子。
正说着，《天仙配》全体演员上台谢幕。
整个戏院爆发出雷鸣般的掌声，叫好声络绎不绝。
在此起彼伏的夸赞声中，江祺听到了一声特别中气十足，特别大声，就是嗓子稍微有些哑的“好”从二楼传来。
顺着声音看去，杨老爷子正一脸激动地对着戏台鼓掌，激动得半个身子都快从窗子里探出来了。
“谢谢大家。”
和《皇女传》最后的收尾不同，这次谢幕冯灵倒是中规中矩的羡慕，笑得很甜，连连鞠了几次躬。
不过冯灵这个反应和其他几个演员比起来还算收敛的，江祺看台上有好几个演员看上去好像快要哭出来了。
尤其是冯青华，虽然他演的时候
：
大家不是很注意董永，但董永好歹是《天仙配》的，和《皇女传》的太监完全不同。
《皇女传》演完大家八成只记得皇女的脸，《天仙配》演完大家没准能记得董永的脸。
2楼包厢里，拍了五分钟掌还有些意犹未尽的杨老爷子只想找个人好好讨论一下刚刚的戏，一扭头，发现身后的许奶奶居然红了眼睛。
“哎哟小许，你还看哭了啊！”杨老爷子的大嗓门引来了所有人的注意，就连隔壁包厢都听见了。
“什么？！小许看哭了？我的天，这可是个新鲜事，小许上次看戏看哭还是30年前吧。”隔壁传来一个不属于杨老爷子的大嗓门的惊叹。
许奶奶没好气的瞪了一眼杨老爷子：“看哭怎么了，人家小丫头戏好。”
“确实。”程老爷子非常赞同地点点头，“还是南宫会找地方，谁能想到游乐园里还能有这么厉害的小丫头。”
陈老爷子都没好意思说自己刚刚看戏全程都没怎么喝茶，一杯茶端在手里都放凉了愣是忘了喝。
“我说了芳不会坑我们吧！”张奶奶一脸得意的看了一眼杨老爷子，扭头想问南宫芳是怎么发现这个好地方，发现南宫芳正在急匆匆的收拾东西。….“芳，你这么急着走吗？”张奶奶连忙起身。
“再不走小百灵就要回后台了。”南宫芳指了指在戏台上配合几个观众合照的冯灵，从包里抽出下午小心折好放进包里的几张传单，“我这还指望小百灵给我签名呢！”
就在这时，隔壁包厢已经出去的老太太跑了回来，激动地站在门口喊：“别磨蹭了，大家快下去，门口有人发七仙女的同款扇子！”
张奶奶眼睛一亮，拔腿就跑，那叫一个身体好。
“老张，帮我领一把！”从靠近舞台那边楼梯下去的南宫芳急切地高喊。
“好嘞！”
门口发放的扇子也是汪杏花提前准备好的，因为今天的戏票都是现场卖不能提前预定，在真正开卖之前没有人知道今天的票能卖的怎样。M.Ι.
七仙女的扇子是找定制服装的厂家顺便定制的，价钱相当便宜，属于未来的戏院周边，定的时候一次性定了5000把。
散场后，有不少买了VIP座的小年轻仗着自己离舞台近，直接跑到舞台边找还没脱戏服的冯灵合照。
冯灵当年成为红角之后因为时代原因，没人体验到被戏迷求合照求签名，只是单纯的被狂热的戏迷丢过金银珠宝首饰。
物理意义上的丢，金镯子，珍珠项链直接往舞台上丢的那种。冯灵那个时候唱戏的舞台小，两边都是弹奏乐器的师傅，有的戏迷扔东西没准头，弹奏乐器的师傅就是被砸的重灾区。
尤其是二楼包厢里的有钱客人。
寻常客人砸东西可能就扔点铜钱，包厢里的客人看上头了有什么扔什么，金镯子，银簪子，大洋，项链，胡乱地扔。在演员退场之后往戏台上扔东西，结果砸到拉二胡的师傅的事情比比皆是。
在冯灵最火的时候，拉二胡的师傅一天得被钱砸好几次，痛并快乐着，因为这些赏钱台上的人，人人有份，只不过配角们分得不多罢了。
冯灵因为之前只有过被戏迷拦下塞钱的经验，没有被戏迷拦下拍照的经验，觉得很新鲜，所以退场的时候慢了一步，还真被拦住了，干脆下了戏台和大家合照。
其他演员见冯灵被拦下了就一起留下，怕冯灵年纪小没经验，受伤。
见真的可以拍照，原本要走的人也不走了，开始排队拍照。
汪杏花见状也怕出什么意外，毕竟游客素质归游客素质，意外归意外，只要人够多，素质再高也有可能出意外，所以就叫人在门口发扇子周边。
七仙女同款扇子，你值得拥有。
数量有限，先到先得。
拍照和扇子你只能选一个。
排在后面的人觉得大概率是轮不到自己拍照了，纷纷散了冲到门口去抢扇子，一场小危机被汪杏花成功化解。
等南宫芳迈着老腿从2楼跑到舞台边的时候，围着求拍照的人基本上都走光了，冯灵也转身要往后台走，急得南宫芳连忙大喊。….“小百灵，小百灵！”
好久没有听到如此熟悉的称呼的冯灵勐地扭头，看见了自家戏团最大的金主奶奶南宫芳。
“南宫奶奶？”对于自家的金主奶奶，冯灵还是认识的。
冯灵看了看边上，最后一个拍照的粉丝已经被没上台的戏团成员劝走了，现在整个1楼除了南宫芳都是自己人，便不再顾忌：“您是要合照吗？”
“不合照，我都一把年纪了，
：
不像她们小年轻喜欢合照。”南宫芳摆摆手，把传单递给冯灵，“我就是想小百灵你给我签几个名。”
说着，南宫芳从包里掏出笔，准备的相当充分。
冯灵看着传单，想了想，干脆在上面写了《天仙配》最有名的一句戏词，落款是冯灵。
冯灵的签名配上这张印有汪杏花画的冯灵人物小像的传单，居然比刚才门口发的扇子更像周边。
超级限量款周边。
冯灵把签好的几张传单递还给南宫芳，南宫芳小心翼翼的重新叠好要收进包里，一抬头看见冯青华正眼巴巴的看着自己，一脸为什么只找女主签名不找我，好歹我演的也是董永啊。
南宫芳犹豫了一下，想着虽然你这个董永演得不算出彩但至少不拉垮，没拖冯灵的后腿，就把几张传单又递给了冯青华。
“董永要不要也帮我这个老太太签个名？”
“好咧！”冯青华笑得一脸灿烂，接过笔就开始认认真真签名。
冯灵笑着道：“南宫奶奶，听说你今天叫了一大票戏友帮我捧场，真是谢谢您了。”
“不多不多。”南宫芳乐呵呵地道。
“今天你这出《天仙配》演的这么精彩，把我一个30年都不曾看戏掉过眼泪的老姐妹看得直抹泪，等她们回去这么一宣传，以后更多！”
“对了小百灵，你们这《天仙配》要唱多久？什么时候换新戏？我这边也好跟着安排时间，下个月我可能不能在这边久呆。”南宫芳开始打听戏院的安排。
“这个要看观众的反响，如果观众反响好可能会连演一个多月再换戏。您放心，您包了楼上的三个包厢，如果我们这边换戏您不在的话，我们会提前联系您的。”
“那就好。”南宫芳笑着点头，又冲其他演员点点头，“那我就不打扰你们了，今天晚上辛苦了你们也早些回去休息吧。睡前记得用热毛巾敷一敷，睡得安稳，我这边有一个养嗓子的方子，明天抄了给你们带来。”
“谢谢南宫奶奶。”所有演员齐声道。
南宫芳迈着小碎步离开了戏院，快乐地向朋友们分享她拿到超级限量版周边。
累了一个晚上的戏曲演员们纷纷回到后台换衣服卸妆，江祺和汪杏花也跟到了化妆间。
明明大多数戏曲演员都是30多岁的人了，回到后台后却像是第1次登场就颇受好评的小年轻一样，兴奋地谈论刚刚观众们的反应。….看他们的架势，就算江祺给他们月薪两千，要是天天都能有这样的演出效果他们也心甘情愿。
“真是一个个跟打了鸡血一样。”江祺倚在门边看着化妆室里的演员们笑着道，“昨天大戏演完之后怎么没见他们这么兴奋？”
“那能一样吗？”汪杏花一脸这就是你不懂了吧，“昨天的是免费的，今天都是实打实花钱进来的。”
“性质不一样，多少唱戏的演员一辈子追求的就是今天这样的满堂彩。”
“不过今天冯灵就那么直接从戏台上下去和大家拍照有点危险，你回去跟她讲一讲。”江祺叮嘱道。
“我知道。”汪杏花点点头。
“周边得开始卖了吧？”
“明天开始。”汪杏花掰着手指头算，“扇子，头饰，还有同款服装，明天全都在太平镇上架。分成和之前定的一样，对应角色的周边的演员得2%，不过我估计卖的最好的肯定是七仙女的，其他的也就是顺便卖一卖。”
“不知道明天的票卖得好不好。”江祺又开始操心明天的票。
“哇，今天这效果你还担心？”汪杏花一脸你到底懂不懂戏。
“我只听说过戏票卖得越来越好，戏越来越红火，还从来没听说过第1天就以黑马之姿赢得满堂彩，然后越来越差的。”
“等着看吧，咱们游乐园要出个大明星了。”汪杏花指了指正在卸妆冯灵，又指了指自己，“我都和冯灵说好了，我是她的经纪人，抽15%。”
“开业三天特惠，然后再卖4天这个票价，再看情况给VIP票和包厢涨价。哇哦，南宫奶奶一口气包了3个包厢一个月，她赚了呀！”
“不过今天晚上的茶水和点心销量实在是太差了，得把每一场的换场时间增加一些，中间再加个20分钟的休息时间方便大家上厕所和吃东西，这样茶水和点心应该能好卖一些。”
江祺：……
你这算盘打的挺响啊。
不过江祺相信汪杏花可以当冯灵的不知道有什么用的经纪人了。
这只鬼整个鬼都钻进了钱眼里，她不能赚钱谁能赚钱？
96.
吨吨吨吨吨提醒您：看完记得收藏
：
第378章 销量惊人 
让江祺没想到的是，汪杏花居然一语中的。
冯灵真的火了！
虽然是在游乐园范围内的小范围的火，而且粉丝群体和粉丝行为都很奇怪，但毫无疑问，冯灵火了。
大火特火！
《天仙配》在戏院里连唱一个月依旧不见颓势，场场爆满，就差卖站票和挂票了。晚上的戏票普通座已经涨到了30块一个人，VIP座100块，包厢根据位置不同价格上浮在40%——80%之间，舞台两侧还新增了高脚凳的半站票，10块钱一個人。
当然，对于南宫芳这种戏院的超级VIP，最早大力支持戏院生意的衣食奶奶，江祺还是给予了特殊优待。
只要南宫芳有需要，位置最好的三个包厢永远以2000块钱一个晚上的价格卖给她，只要她订，这三个包厢就不对外出售，至尊VIP级待遇。
让金主奶奶随时都能在视线最好的包厢里看戏，是戏院对金主奶奶最大的尊重。
“员工工资支出37万3……新增的道具服装支出4万9，水电……”
戏院里的负责人办公室里，江祺坐在原本属于汪杏花的位置上，在汪杏花期待地目光下看整理得并不算太好的，戏团四月的财务报表。
“下午场收益17万9680元，还行，下午场演员的工资怎么算？”江祺见连下午场都没有亏本满意的点点头。
“按出演场次算奖金，主演一场80，配角没钱。”汪杏花道。
下午场都是小戏，短的20分钟就演完了，长的也不过40分钟。因为下午场都是上不了晚上大戏的演员来下午场练技术，练台风，练唱腔，练步伐的，出场费说白了就是给个排练的辛苦钱。
演员们都知道下午场戏院基本不赚钱，加上他们本来就有基本工资，因此对这个出场费接受良好。
“那还行，算上茶水，水电，道具和维护的成本，下午场应该没亏本。”
“你看下一页！”汪杏花一脸期待。
江祺翻开下一页。
大戏戏票总收入元。
江祺：！
江祺看到下一行。
周边收入排名：
1.冯灵
总收入元
明细：［扇子］元（售出把）
［全套头饰］元（售出2375套）
［仙女款衣裙］元（售出650套）
［下凡款衣裙1］元（售出689套）
［下凡款衣裙2］元（售出1108套）
……
2.冯青华
总收入元
……
很好，后面的不重要，茶水点心的销量也就冯灵周边的零头。
“冯灵的周边卖了278万？！”江祺看到这个数据都懵了。
说句实话，单月卖出278万周边这个看似傲人的销量在游乐园里其实不算什么，有络子单日卖出300万的先例在前，游乐园里的周边突然一下卖得再爆大家都不会觉得奇怪。
这个销量可能也就是隔壁玩具剧场普通爆款销量的零头，但这是戏院的周边销量啊。
戏院啊！
那个第1天开业江祺就在为戏院的生意担心，还没开业胡清就为戏院会不会成为整个游乐园最亏本的项目而焦虑的掉头发的戏院呐！
江祺一目十行的扫完后面不重要的小项，将目光落在了最后的总结报告上。
扣除掉戏院的经营成本，周边的制作成本，仓储成本后，四月戏院的纯利润预估在300万左右。
非常不错的成绩。
戏院算是给游乐园交上了一份非常优异的开学答卷。
“厉害呀。”江祺夸赞道，“真有你们的！”
因为戏票定价不高的缘故，江祺即使在知道戏院很受欢迎，成为游乐园新进的大热项目后也没觉得戏院的盈利能有多高。
江祺给戏院的定位是不亏本就行，在不亏本的同时提高游乐园的热度，和太平镇进行捆绑，达到总体宣传的效果就算成功。
至于周边售卖这些事情，江祺基本上没有参与过，都是由汪杏花和冯灵来定的，毕竟她们两个才是戏院的负责人。
看着冯灵名字后面长长的一串周边售卖清单，从扇子到首饰到衣服到脚上的鞋全都被汪杏花定为了周边。为了卖周边赚钱，汪杏花又使出浑身解数画了几张冯灵七仙女扮相的单人海报，捆绑售卖，可以说是非常努力的在卖周边了。
戏院有汪杏花在，何愁不赚钱呐！
“老板。”汪杏花见江祺看完了整个报表，两眼放光的盯着他，脸上写满了对钱的期待，“你之前说的我和冯灵是戏院的负责人，戏院的整体流水我们抽2%还做数吧？”
“当然作数。”江祺失笑，没想到汪杏花把自己叫过来看财务报表，还列的这么详细是担心自己反悔。
戏院的纯利润是300万，但总流水就远比300万高了，汪杏花从总流水里抽2%走，冯灵那边除了总流水的2%还有周边销量的2%，加上演出的分成，一个月的工资只怕比江茶还要高很多。
冯灵工资越高汪杏花越高兴，她是冯灵的经纪人，冯灵的收入她要抽走15%。虽说她这个经纪人完全不负责冯灵演艺事业上的任何事情，但是真正赚大钱的周边都是她的功劳，没有她天天挖空心思想着出哪些周边出来卖赚钱，冯灵的周边销
：
量也不可能如此可观。
要知道戏院的大戏不比隔壁的玩具剧场，从粉丝反馈上来看，戏院目前比玩具剧场要火，那是因为玩具剧场里舞台上的玩具不可能跳下来和观众们互动。在除了薛绍衡之外的所有观众看来，那些玩具都是死的，死物怎么能和活人比呢？
论观众基数，玩具剧场能甩戏院一大截。
就算现在加座，晚上的大戏不算包厢，一场的座撑死了180个，再加就真的得把观众吊在空中看了。
算上二楼的包厢，一天只有200多个观众能看到冯灵的戏。
可隔壁玩具剧场呢？
玩具剧场现在都是半个小时以上的长戏，一个小时演一场，从早上开园演到闭园一天能演11场，在数量上秒杀戏院。
而且玩具话剧出场玩具多，演员本身即是周边，这个周边销量就连娃娃屋看了都要说一声佩服。
游乐园现在盈利根本不靠买门票，淡季惨的时候一天游客四五百人，一天的门票钱都不够维持游乐园的日常开销，主要还是靠园区内的消费。
太平镇和玩具剧场撑起了游乐园的大半壁江山！
在这种情况下，戏院异军突起，在年后的超级淡季拿出了一份如此漂亮的财务报表，冯灵出色的唱功占一半，汪杏花出色的搞钱本领也占一半。
冯灵收入15%的抽成，江祺觉得汪杏花拿的还是比较实至名归的。
“好耶！”确定小钱钱可以成功进账的汪杏花欢呼一声，掏出手机开始下单。
江祺：“……还没到发薪日呢，现在下单你有钱吗？”
“我先体验一下下单的感觉，等发工资了再真正下单，提前练习一下。”汪杏花兴冲冲地选择她购物车里19万的包，点击确认支付，付款，输密码，付款失败弹回，退出。
江祺：……
我真的不是很理解你们这种鬼。
这种东西也要提前练习？
“杏花呀。”江祺想到汪杏花升三星需要的800点的她自己的满意度，语重心长的道，“要不咱们就买点便宜的吧，哪怕买点两三万的也好啊！”
800点满意度啊，你要是每一个都买19万的包，要1亿5200万才够你升三星呐！
老约翰当初送我游乐园和地皮的时候，这个游乐园加地皮都不值这个钱呐！
咱多少省点，至少在我活着的时候把三星升了行吗？
“这个包好看！”汪杏花一本正经地道，“兔兔喜欢，我之前答应它买的那个包后面一直没买，急需买的东西太多了一直没轮上。这个包是我们两个同时相中的，一定要买的！”
江祺：……
你买的东西哪个是急需的？
算了，你高兴就好。
“所以5月戏院有什么新打算吗？”江祺放下手里的报表，“上新戏？”
汪杏花摆摆手：“还没到上新戏的时候，现在《天仙配》正火着呢，我找工厂加急定制的周边都还没有送到，上新戏得等周边卖得差不多了卖不动了再上。不然那么多周边积压在仓库里还没卖出去，戏院这边就上新戏了，谁还买《天仙配》的周边啊？”
汪杏花一个高兴，小跳飘起来，直接坐在柜子上，撑着头道：“我估摸着5月一整个月还是要继续演《天仙配》，天仙配的衣服款式多，首饰款式也多，还有扇子这种小周边，好卖！”
“《皇女传》和《孟丽君》就不一样了，《皇女传》的戏服基本上都是男款的，没有周边首饰可以卖。这两出戏我还没有想好该主打什么周边，相应的周边也还没有下订单让工厂做，等让我再琢磨一阵子。”
当周边的销量和汪杏花的工资挂钩的那一刻起，汪杏花就成为了整个游乐园里最努力的员工。
“另外两部戏排得怎么样？”江祺问道。
“肯定不差。”汪杏花自信满满，“每天都排，加上每天晚上都有演出，戏团里的成员和冯灵磨合的很好。《天仙配》现在是越演越好，我觉得等另外两部戏正式上线，一开场就会有现在的《天仙配》这么好。”
江祺对汪杏花戏曲鉴赏的能力，就像对汪杏花赚钱的能力一样信任。见汪杏花对另外两出戏如此有信心，江祺也看过《皇女传》的首演，对这出爽剧能够爆杀颇有信心，自然就把心放进了肚子里。
“那就好。”江祺点点头，“5月游乐园事多，雪村那边预计5月中旬正式竣工，再准备准备招些人，5月底就可以正式上线了。”
“漫画组也组建得差不多了，漫画组直接放在北平，配合薛绍衡画漫画，每个月来游乐园看一次玩具剧场的新戏。5月初薛绍衡和薛花要再来一次游乐园，我估摸着整个5月初到5月中旬我都没什么时间关心戏院的事，戏院这边就你和冯灵看着办吧。”
“没问题！”汪杏花一口答应下来。
“话说回来，你的那么多玩具之灵有成功赖上薛绍衡让他当主人的吗？”汪杏花好奇地问道。
江祺摇摇头。
上次薛绍衡来游乐园是为了试画，在游乐园呆了三天，除了第1天在戏院陪薛花看了戏外，剩下几天不是在酒店房间里和玩具之灵们玩，就是在玩具剧场看玩具之灵演话剧。
薛绍衡玩得开不开心江祺不知道，但玩具之灵们玩得非常开心。
正常的人，对玩具都是有偏好的。
有的喜欢赛车这种能
：
跑的车类玩具，有的喜欢好看但易碎的玻璃玩具，有的喜欢毛茸茸的玩偶，有的喜欢精致得如同手办一般的公主和骑兵，每个人的口味各不相同，各有千秋。
这也是为什么玩具之灵在找未来小主人的时候，第1个要求都是喜欢自己。
没有任何一个玩具之灵敢打包票自己能惹得每一个未来小主人喜欢。
薛绍衡不一样。
他什么玩具都喜欢。
他不光喜欢，他还很贴心。
因为表达很艰难，薛绍衡大多数情况下都是不说话的，动作什么的也总是很夸张，所以他一般都是静静地坐着不做任何动作。
他很包容。
他可以听赛车滔滔不绝的讲述一堆废话，他可以笑着看赛车和向日葵吵架，可以听公主夸赞自己的美丽然后配合的点头，可以在毛绒玩具围着他想要和他一起玩的时候，用夸张且看似笨拙的动作，把每一个玩具都抱起来按照它们的要求带它们飞飞或者贴贴。
大多数时候玩具都是在满足人类的需求，而薛绍衡作为一个人类却更愿意满足这些玩具的需求。
两天的时间，薛绍衡成为了玩具之灵中的万人迷。
薛绍衡要回北平的那天，一堆多愁善感且黏人的毛绒玩具，哭着喊着抱着薛绍衡要跟他回家当他的玩具，不演玩具话剧都行，就要和薛绍衡走。
当然，这群玩具之灵哭着喊着抱着薛绍衡的时候，薛花被江祺支走了。
就在江祺觉得薛绍衡至少会带两个他心爱的玩具走的时候，薛绍衡选择了拒绝，没有说话只是不停的摇头，一脸歉意地看着玩具之灵们表示自己不能当他们的主人。
其实如果薛绍衡愿意当玩具之灵们的主人江祺是不介意的，他是个相当不错的主人人选，比99%的成年人和小孩都要靠谱。
自薛绍衡走后，玩具之灵们见到江祺问的最多的话就是——
他们未来的大主人薛绍衡什么时候能再来游乐园？
“为什么呀？”汪杏花不解，“玩具之灵多好啊，他又能一眼看出来这些玩具之灵是有生命的，多适合当玩具之灵的主人呐。”
江祺也不理解，薛绍衡的想法如果他不愿意表达，这个世界上没有人可以理解。
如果他愿意表达大家也不一定能够理解。
“可能是他觉得自己没有办法很好的照顾这些玩具之灵吧。”江祺猜测道，“虽然他表现的有点像小孩，但我觉得他骨子里还是一个负有责任感的成年人，就和他姐姐一样。”
“他可能不想辜负这些玩具之灵对他的爱。”
.
游乐园的另一处，胡清办公室里，胡清正在看财务刚刚发来的戏院的报表。
胡清看的报表和江祺不一样。
江祺看的那份报表是汪杏花做的，整个报表的目的就是为了突出周边的销量在戏院营收之中的重要性，侧面烘托自己对戏院的重要性，方便自己拿到江祺先前答应好的2%的总抽成。
胡清看的这份是正儿八经的财务报表。
胡清看得那叫一个百思不得其解。
“怎么了？”难得来胡清办公室串门的沈骊蓉问道。
沈骊蓉的办公室就在胡清隔壁，不过因为她负责的是酒店，餐饮和游乐园里的各个店铺，大多数时候她都不在办公室里呆着。
“戏院居然赚钱了。”胡清一脸这合理吗，这个世界是怎么了，怎么这年头在游乐园里开戏院都能赚钱，这个世界上还有他的老板赚不了的钱吗的表情。
沈骊蓉都被胡清这个问题问傻了，一脸你没事儿吧：“赚钱了你这个表情，你是咱们游乐园的人吗？”
胡清把报表递给沈骊蓉让她自己看。
“不是一点点！”
沈骊蓉看完报表后也没有什么太大的反应，表情自然的放下报表：“没有我想象中的多呀。”
“还是票价太便宜，现在戏院根本就不靠卖戏票来赚钱。我之前和汪杏花提过给票价再涨点，她觉得不合适，只是把包厢的价格涨了点。”
“要是戏院的戏票和外面那些戏院的戏票一个价，戏院的营收还能在往上翻几倍！”
“有那么夸张吗？”胡清觉得沈骊蓉就是在夸大其词。
沈骊蓉盯着胡清看了30秒，露出一个似笑非笑的表情：“老胡，你该不会整个4月都没有去戏院看一场戏吧？”
“我又不爱看戏，我去戏院看戏干嘛？”胡清点开刚刚收到的新邮件，“4月我都快忙坏了，就没在9点之前离开过办公室。”
“雪村收尾，组建漫画部，还要和政府那边接洽。虽然和政府那边接洽主要是老板爸爸负责，但我还要帮着做些准备工作，4月底服装工厂那边又出了问题，我出差了2天你又不是不知道，哪有时间看戏啊？”
“话说回来，雪村员工的招聘你那边进展的如何？”
沈骊蓉又看了两眼报表：“挺好的，莪那边有黄主管帮忙挺轻松的，我都连着看了三天的《天仙配》了。”
胡清：？？？
“你今天忙吗？”
“……不是很忙，怎么了？”
“不忙等会儿4点40左右我带你去戏院那边见识一下，让你看看咱们游乐园土生土长自己培养出来的大明星的排场，你就懂了。”
“哈？”这下换胡清懵了。
“到时候你去看了你就知道。”沈骊蓉表情非常耐人寻味。
“什么叫超级巨星。”
“戏院限定款。”
：
第379章 排面 
下午4点35分，胡清暂时停止手中并不算很重要的工作，跟着沉骊蓉从办公室出发前往戏院。
戏院的戏票是每天早上开园之后就开始销售，只有包厢可以提前一天预定，胡清这么临时的过来，就算他是游乐园的主管及主要负责人，戏院也挪不出坐票给他。
于是胡主管光荣的获得了站票一张。
按着手中的站票，胡清一时间百感交集。
“我现在相信戏院真的很红火了。”胡清苦笑道。
主管加个座都加不了，只能发自己一张站票，胡清有理由怀疑就算是江祺临时来了可能也只能发张站票。
“这才哪到哪儿，走，带你长长见识去。”沉骊蓉笑着道。
戏院建在游乐园的角落，当初尹琳设计戏院，娃娃屋和电影院这三个新建的建筑的时候，为了不让这三栋建筑破坏游乐园整体的格局，把这三栋建筑都塞到了游乐园的角落里。
因为娃娃屋和电影院连在一起，植被绿化设计得相对完善，戏院那边稍微寒碜了点，唯一的优点就是路宽。
游乐园的其他角落里都是小路，唯独戏院这边是大路。
不知道是尹琳未卜先知还是当初这么设计主要是为了节省经费，现在通向戏院的这条大路成了最好的设计。
路宽，才方便沿途摆摊。
游乐园的路边是有很多小摊的，最着名的当属过山车边上的地精小摊。除了夸夸和莉莉安经营的地精小摊外，游乐园还有很多卖小吃和饮料的小摊散布在园区内各处，方便玩累了或者有点嘴馋的游客随时消费购买冰饮和吃食。
但戏院这边的小摊不同。
戏院这边的小摊是由汪杏花开设的，摊主都是唱下午场，晚上大戏没有办法登场的边缘演员，算是为戏团的底层演员们谋福利，多赚一份小摊摊主的提成。
戏院这边的小摊，卖的全都是应援物。
当然此应援物非彼应援物，一般情况下明星演唱会的应援物都是灯牌，衬衫，扇子，荧光棒。来戏院看戏毕竟和看演唱会不同，冯灵在台上唱，观众们摇晃着荧光棒，举着灯牌在台下看似乎也不是不可以，但总的来说有那么一点点奇怪。
毕竟戏院还是和太平镇联动的，理论上还是一个古代背景，不能太出戏。
既然是古代背景，汪杏花就决定用她和冯灵当年所处的平行民国的背景来进行应援。
至于为什么古代背景要用平行民国的方式来应援，别问，问就是江祺也不知道，他觉得这只是汪杏花搞钱的一个借口。
戏院门口的小摊卖的，都是又假又轻的金锭银锭，廉价且劣质的首饰和塑料翡翠，甚至还有角色的专属应援物。
比如说七仙女的专属应援物是一根成本价不超过两块钱，但是售价高达200的簪子，董永的应援物是塑料翡翠玉佩，各个小角色也都有其对应的应援物，统一卖200块钱。
便宜的也有，小银锭5块，大银锭20，小金锭100，大金锭500，其他的珠宝首饰根据款式不同价格在30-300之间浮动。
“这些东西质量也太差了吧？”胡清在好奇的看完其中一个小摊上卖的所谓的珠宝首饰后，一个没忍住把沉骊蓉拉到一边小声吐槽道。
“那么一个东西卖200块钱，也不怕把我们游乐园的口碑做坏，不行，骊蓉你今天晚上就得和戏院的那个小汪谈谈。”胡清一脸严肃地道。
“这个不是买来自己用的。”沉骊蓉解释道。
“不是买来自己用，那是做什么用？”
“这个是买来的一场戏唱完，演员退场换场的时候往戏台上砸的。”沉骊蓉道，顺手做出一个往外抛的动作，“你刚才看那些东西的时候没发现吗？它们都特别轻，就算砸到人也跟被一块泡沫砸到一样，安全。”
“哈？”胡清懵了，他不理解，他大为震惊。
“只要你觉得戏唱的好，等到转场中场休息和结束演员离场的时候都可以往戏台上砸，算是对演员们的支持。每个演员的专属应援物算他们的个人奖金，其他的由所有登场演员平分。”
“这些就算是观众们对演员的支持，喜欢就扔，如果唱得不让你满意，等戏结束后可以回来退。”
“说白了就是打赏。”
胡清懂了。
给自家爱豆投票打榜刷数据。
只不过这个刷数据的方式有点贵而已。
“真的会有人买吗？”胡清不是很理解，“我在财报里没看到这一类啊。”
“这是昨天新推出的。”沉骊蓉道，“昨天的戏我没看，不知道情况如何。”
胡清冷静分析：“我觉得除了狂热粉丝应该不会有人买专属应援物，图新鲜的话买两个小银锭扔一扔就可以了。”
“而且扔这种东西，只有包厢和前排VIP座比较方便，坐在后面的人太危险了，容易砸到前面的人。”
“也是。”沉骊蓉赞同的点点头，“可能是小汪太年轻办事不够妥帖，毕竟是昨天刚推出的，今天晚上我和他聊聊。”Ｅ
胡清得意地点头，心想还得是我。
然后就被打脸了。
“啊，为什么不让我买？我买了票进去啊！”离胡清最近的一个摊位前的一个年轻小姑娘大为不解，直接嚷嚷出声，“你看，是今天的票！”
“这位小姐，我知道您买的是今天的票，也很高兴您对小百灵的支持，但您的票是普通票。我们戏院规定，只有包厢票和前排VIP票的客人才能买这些东西，您的座太后了容易砸到前面的客人。”
“啊，还有这样的事啊，我还想体验一下砸银子的感觉呢。”小姑娘一脸失望的走了，走了没两步又返回来，“那如果我买站票可以买这些东西吗？”
“站票也不行。”
“好吧。”小姑娘无奈离开。
胡清：……
“走吧，进去看看。”沉骊蓉拉着胡清进去。
戏院里面，不少观众已经入座了。
眼尖的胡清一眼就看见了第一排的江晓亮和乔慧芳，第7排普通席上的江茶和黄富贵和正在笑呵呵上楼的南宫芳。
戏院里熙熙攘攘的，好不热闹。
胡清正不动声色地偷听周围人说话，正听得起劲，想知道那个董永唱得到底有多不行怎么这么多人在骂他，就被沉骊蓉拽了拽衣袖，示意他江晓亮在叫他们。
胡清一抬头，发现江晓亮果然在冲自己招手，连忙走过去。
“小胡，来，坐。”江晓亮指着边上的空位笑着示意胡清坐下。
“江总，这不好吧。”胡清连忙推辞，“我有票。”
“我知道你有票，戏院的票不够，小沉给你弄了个站票。你这第1次来听戏在犄角旮旯里听怎么行？我跟你讲这个位置好，这个位置从某种意义上来讲比楼上包厢的位置都要好，我就不喜欢去包厢，天天就坐这桌听。”
“你放心，你不会占别人位置的。这个位置本来是小祺的，小祺听说你今天要来听戏，干脆就不听了，把位置让给你了。”
胡清：！
“那怎么行，我站着听就行了，还是让老板过来听吧！”
江晓亮连连摆手：“不用不用，你们两口子坐一块听戏多好。”
胡清：？
胡清看向沉骊蓉。
沉骊蓉微微一笑，指着另一个空位：“这个是我的位置。”
胡清：……
老婆你坐第1排位置最好的VIP席，然后就给我搞了个犄角旮旯的站票？
胡清选择恭敬不如从命，一屁股坐下了。
江晓亮接着和胡清唠：“小胡呀，我知道这个游乐园工作很辛苦，但是再辛苦也要抽空出来娱乐娱
：
乐。你这4月份一场戏都没有看，多亏呀，要不是《天仙配》太红火还要再演一个月，你一个月一场戏都不看你就看不到《天仙配》了，错过了！”
胡清心想我一个月一场戏都不看是因为我根本就不喜欢看戏，戏有什么好看的，伊伊呀呀的唱来唱去磨叽得很。而且《天仙配》这种上到80老人下到三岁小孩都知道的剧情，根本就没有看的必要。
当然，胡清是不可能当着一看就很喜欢看戏的老板的亲爹的面这么说的，他只是笑着点头，就像之前应付上一位老板一样。
“我刚刚听后面的观众聊，好像董永演得不太行，是这样吗？”胡清好奇地问道。
听胡青这么问，江晓亮，乔慧芳和沉骊蓉一时间都想不出什么好的回答，最后还是乔慧芳犹豫了一下道：“也不是不行？”
“就是……配不上。”
“我记得我第1次看的时候，看完都不记得董永长什么样。”
“是啊是啊，我也是，其他演员长什么样我也不太记得，我就记得七仙女。”沉骊蓉附和道。
胡清：？
你们这都是什么记性？
董永是男主你们会不记得他长什么样？
聊着聊着，戏要开场了。
胡清惊讶的发现，随着报幕主持人上台，全场像被突然一下按了静音键一样瞬间安静下来，安静得他都有点不适应。
胡清茫然的看了看周围，发现没有人在嗑瓜子，没有人在吃点心，也没有人在喝茶，所有人都停下了手头的一切动作，抬头盯着戏台。
大幕缓缓拉开，戏台上扮演七仙女的冯灵，像之前的每一次开场一样，缓缓唱起了第1句。
.
胡清觉得这个世界大约是魔幻了。
他怎么会觉得戏这么好看。
明明他是不喜欢看戏的，他欣赏不来戏曲，觉得戏曲演员伊伊呀呀的唱词唱腔怪声怪气怪调，觉得他们的服装又夸张又难看，觉得他们的妆容简直是灾难，戏曲的从头到脚从里到外他一样都欣赏不来。
可这一次他突然觉得，戏还挺好看的。
衣服好看，妆容好看，造型好看，演员更好看。
戏台上的七仙女活泼明媚，声音清脆婉转，好似山间的百灵鸟，她的一颦一笑，一喜一哀都能直接走进观众的心里。
胡清发现原来老婆说的是真的，他是真的记不住戏台上除了七仙女之外的任何演员的面容，可是却能将七仙女的脸和造型深深刻在脑海里。
第一场终了。
掌声如潮水般的涌上戏台，和掌声一起涌上戏台的还有VIP席观众们砸的礼物。
扔什么的都有，金锭，银锭，小珠串，当然最多的还是七仙女的专属礼物。因为舞台够大，礼物够小，加上可以扔礼物的观众数量也不多，所以扔上戏台的礼物数量并没有很夸张。
至少没有显得很夸张。
就是扔礼物的观众比较夸张。
胡清清楚的听到隔壁桌的大哥一边扔一边劝朋友赶快扔。
“你那20块的小破银锭揣怀里等着生崽呢？快扔呐，下一幕董永就要上场了，还不抓紧机会赶快扔！”
最离谱的是被劝的那位朋友真的当场就扔了。
胡清：？
董永演得是有多差？
然后第2场胡清就懂了。
董永演得不差，就是不够好。
董永本身没有错，错就错在他是董永，是七仙女的CP。
台下的观众基本上分成了两派，一派是七仙女的粉丝，一派是七仙女的毒唯。
七仙女的粉丝觉得董永既然是官配，那就凑合着看，七仙女高兴就好，毕竟董永演得其实也不算拉跨，反正最后也没在一起不是吗？
毒唯则是觉得董永完全不行，不光演得不够好，长得也不行，这个董永就该回炉重造，换一个又帅又会唱的人上台才配得上他们家七仙女。
这次戏团也觉得很委屈。
你以为他们不想派一个又帅又会唱的人上台唱董永让这出戏变得更加完美吗？
这不是没有吗！
冯青华已经是最好的了，虽然他不够帅，但至少唱的不拉胯，比上不足比下有余。
戏看到后面，胡清已经没有心思想那些乱七八糟的东西了。
他的全部心思都用在了欣赏戏的本身上。
他第1次体会到了台上演员的喜怒哀思，第1次觉得唱戏也是表演，第1次觉得原来那些伊伊呀呀婉转的唱词只要仔细听是好听的，是动听的，是能听出情感的，是在整个戏里的。
一出戏终了。
胡清看着戏台久久不能回神。
台下的观众开始疯狂的往台上砸礼物，回过神来的胡清看一看周围，发现沉骊蓉也掏出了包里的银锭。
“老婆你什么时候买的？你刚才不是一直和我在一起吗？”
沉骊蓉一边用力往台上砸银锭，一边抽空说：“去找你之前买的啊，哎呀，手酸了，老胡剩下的你帮我扔。”
“……你买了多少？”
“500块钱的呀。”
“那你为什么不直接买金锭？”
沉骊蓉看了胡清一眼，满脸你到底懂不懂我们为什么要砸银锭：“买金锭一下不就扔完了？”
胡清接过包开始往台上扔银锭。
扔着扔着，胡清突然听到了一声沉重的响声。
这不是金锭，银锭和假珠宝首饰的声音！
胡清凭借出色的视力和敏锐的洞察力，一眼就看到了刚刚发出响声的东西。
一个镯子。
不是外面卖的款式的镯子。
一个金色的沉甸甸的镯子。
大概率是一个金镯子。
有人把真的金镯子扔上来了？
谁扔的？
胡清砸银锭的手一顿，开始四处张望。
“冬。”
又是一声沉重的响声。
一个新的金镯子。
是楼上！
胡清扭头往2楼包厢看去，发现好几个包厢的窗口都有头发花白的老头老太太探出半个身子，其中有一个老太太正在摘手上的镯子。
二楼，已经砸完镯子功成身退的南宫芳笑呵呵地道：“扔假的有什么意思？要扔就扔真的。”
“是啊是啊。”张奶奶强烈赞同，摘下镯子，对准目标，奋力一扔。
“冬。”
砸中舞台。
“改明儿我让我儿子找人打点真的银锭，金馃子，等演新戏开演了，给小百灵撑撑场子。”南宫芳道。
“这个可以有啊！”许奶奶眼睛一亮，“还可以弄一点漂亮的珍珠玛瑙串成串，到时候一起扔上台。这些东西小百灵她们应该也能用得到，拆了放在戏服上做装饰也是极好的。”
“南宫你到时候在群里说一声，大家好一起多凑点。”
“学那些年轻的小姑娘在后门出口等，我们这把老骨头是等不了了，等上新戏了送点小礼物还是可以的。”许奶奶觉得南宫芳真不愧是他们老年看戏团的智囊，想出的主意就是好。
杨老爷子不关心新戏上了砸什么，他只关心新戏什么时候上，以及新戏是什么。
“南宫，你认识这个游乐园的老板，你是不是有什么小道消息啊？新戏到底什么时候上啊？这《天仙配》我都看了一个月了，该看点别的了。”
“再等一个月吧。”知道内情的张奶奶道，斜眼看了眼杨老爷子，“不过话说回来，你在这边都住了一个月了，你儿子就没说把你接回去？”
“他放心？”
“他就不怕你又被不知道从哪来的骗子骗个几十万几百万的？”
杨老爷子老脸一红，心想我这聊正事呢，你们又在这说那些陈芝麻烂谷子的往事做什么，梗着脖子道：“他有什么不放心的？”
“我什么时候被骗过？我那都是正常消费，我从来不给别人汇款！”
众人：……
行
：
吧，你就这么死鸭子嘴硬吧。
南宫芳走到窗口张望了一会儿，兴奋地道：“快，别说了，演员要谢幕退场了。老许，你不是带了东西要找小百灵签名吗？走走走，我带你从侧面走，直接去后台要签名。”
许奶奶连忙掏出镜子和口红，对着小镜子涂了一个橘色的口红，问自家老伴：“我这个口红颜色应该能衬得气色还可以吧，要是不行的话我再换个颜色。”
“可以呀可以呀。”程老爷子无奈地道。
许奶奶兴奋地拿起小包跟上南宫芳，小声问：“芳，等下我能合照吗？”
“那我和小百灵说说，但只能拍一张啊，不能耽误小百灵卸妆。小百灵唱一晚上肯定累坏了，我悄悄带你过去要签名已经是耽误她的时间了，小姑娘最重要的就是休息，要是休息不好人就老的特别快，嗓子也会不行。”
“我知道的知道的，就这一次，等打银锭和金馃子的时候我多打几个支持小百灵。”
“啧啧啧。”包厢里的杨老爷子咂舌，“还说人家追星的小姑娘，我看你们也没好到哪里去。”
“老程，你和老许什么时候回去？”杨老爷子问道。
“过两天就回去，这次出来住得太久了，下次再过来应该就是小百灵上新戏的时候了。”程老爷子道。
“也是。”杨老爷子点头，“我也该回去了，明天下午就回去，再不回去就算有你们做保证，我儿子也该觉得我进传销了。”
“和你们一起进的。”
“不过下次我们再来的话，还能定到位置这么好的包厢吗？”张奶奶有些担心。
“南宫说了，这三个包厢戏院会优先给她留着，我们要是想过来听戏就提前跟她打电话，她帮我们定包厢。”程老爷子道。
“还是芳靠谱！”
另一边，在后台，所有的演员包括在后台玩手机的江祺都听说了今天有观众扔了真的金镯子，金戒指上台的事。
“确定是真的吗？”江祺问负责收拾扔上舞台的打赏的工作人员。
“应该是。”工作人员点头道，“有人看到是从2楼包厢里扔出来的，就是南宫客人的那几个包厢。”
“那应该是真的。”江祺确定了。
江祺扭头问汪杏花：“今天的礼物和昨天比怎么样？”
“多了一倍不止。”汪杏花在打算盘，把算盘打得啪啪作响，“我发现大家比起首饰珠宝，还是更喜欢砸银锭，可能是银锭砸起来过瘾。”
“专属礼物全部都是冯灵的，其他人的一件都没有。”
江祺想想这一个月以来每场戏的反馈，觉得这也正常。
台上的所有演员都是正常演员，只有冯灵是个bug。
如果不是游乐园里观众们的道德水平高，基本素质好，冯灵出入都得配保镖，不然很难正常出入。
“现在我理解了，为什么冯灵之前的戏班子给她定制的全部都是大女主戏，而且很少有感情戏。”汪杏花感叹道。Ｅ
“为什么？”
“你想啊，她原先戏班子里的其他演员的水平和现在咱们的也差不多，唱男主的没准还不如冯青华。冯青华就是长得不够帅，他但凡长得帅一点也不至于被嫌弃成这样。”
“《天仙配》除了最后的结局是BE，感情戏算是不错的了。比起那些小姐倒贴，妖精倒贴，更惨一点的陈世美和秦香莲那种人的，七仙女和董永都能算是小甜剧了。”
“《天仙配》男主都被嫌弃成这样，要是冯灵演那些被恶婆婆虐待，被渣男始乱终弃的苦情戏女主，观众还不得气得冲上台把男主和恶婆婆活撕了。”
江祺仔细想了想，发现是这样的。
冯青华要是演这种戏的男主，出了戏院就得被人套麻袋。
“所以，还是大女主适合冯灵。”
“确实。”江祺赞同地点头，“那新戏唱《皇女传》？”
汪杏花点头：“唱完《皇女传》再唱《女驸马》和《孟丽君》，不过后面两出戏可能得改改，不然女驸马的李兆廷又得被骂配不上冯素珍。”
“本来就配不上，我小时候看电视剧就觉得冯素珍是瞎了眼才会看上李兆廷。”江祺吐槽道。
汪杏花：……
就是有你这种人我们才要改戏！
你知道改戏有多难吗？我这种三流写手改一流文人写出来的顶尖戏你知道有多难吗！
！
.
戏院里，观众们都散得差不多了。
“我的活还没做完，我得回去把事情处理完了，老婆你先回宿舍休息吧。”胡清喝完茶杯里的最后一点茶，起身道。
“再等一会儿，你再磕会儿瓜子，该带你见识的我还没带你见识呢。”沉骊蓉示意胡清先别急。
胡清这才想起来，最开始沉骊蓉是说要带她来见识见识游乐园里的大明星，可见识着见识着他就看起了戏。
“其实已经算是见识到了。”胡清笑道，台下观众在每一场结束和戏最终结束时候的欢呼声，尖叫声，掌声，以及往戏台上砸的礼物，他都已经见识到了。
“还差最后一步。”沉骊蓉露出了一个神秘的笑。
几分钟后，沉骊蓉拉着胡清去了后门出口。
这个出口算是工作人员出口，所有戏团的工作人员都是从这个口进出的。
此时此刻，出口外围满了观众。
“他们是在等小百灵？”胡清问道。
沉骊蓉点头。
这些观众围在出口但并没有堵死路，并不妨碍其他演员正常进出。
“他们是等着要签名吗？”胡清注意到有的观众手上拿着传单海报和笔。
“算是吧，冯灵每天会给10个左右的观众签名，再多了就签不过来了，签的都是小百灵。”
“有的时候还会送小礼物，我记得四月有几天下雨了，出口处有观众撑着雨伞等冯灵，冯灵给每人都送了一把新出的周边扇子。”
“结果第2次下雨在出口等她的人更多了。”
“可冯灵一天只签10个名，这么多人有很多人是要不到签名的呀。”胡清表示不理解。
正说着，冯灵出来了。
脸上没有妆，身上没有戏服，冯灵穿着正常的衣服，直接素颜从后门走出。
没有保镖，没有助理，就有两三个和她一起出来的同事，冯灵笑着和同事告别之后，开始熟练的给离她最近的几个粉丝签名。
“小百灵，你今天唱得太好了！”
“小百灵，你什么时候会唱新戏呀？”
“小百灵，你的新戏有没有男主啊？可不可以唱没有男主的戏啊？”
冯灵笑着看下问这个问题的粉丝：“我觉得董永唱的也还行吧，不至于让你们这么嫌弃吧。”
粉丝嘿嘿一笑，没说话。
“小百灵，我好喜欢你的戏呀！”
“小百灵……”
“谢谢大家的支持。”冯灵签完第十个就停笔，笑着冲大家摆摆手，“我要下班喽，大家也早点回家，路上小心注意安全啊！”
“拜拜，小百灵下班愉快！”
“拜拜！”冯灵迈着轻快地步子像一个正常游客一样朝游乐园门口走去。
胡清看得目瞪口呆。
“这……”胡清不知道是这年头的追星都是这样追的，还是他不理解现在的追星，还是这里的追星有问题。
他觉得哪里都有问题。
“这合理吗？”
“谁知道呢。”沉骊蓉歪着头看着四散的粉丝，明明大家都很激动很高兴，成功要到签名的向没要到签名的炫耀，但没有人去追逐已经下班的冯灵。
在下班之前她是光芒万丈小百灵，在下班之后她是普普通通冯灵。
“在咱们游乐园里，什么稀奇古怪的事情都能发生，不是吗？”
.
（补完啦！）
：
第380章 莉莉安的新工作 
5月16日，一个平平无奇的戏院爆火的日子，废弃剧院终于成功升到了二星。
说起废弃剧院的升星，那可真是一把辛酸泪。
之前开《红泪》的时候，玩家们对实景剧本好评如潮但不给对建筑本身的喜爱值，可怜的废弃剧院每天就那么十几二十个客人，还都不给喜爱值，升星进度常年维持在个位数。
后来戏院开业，《天仙配》爆火，冯灵一跃成为整个游乐园最红的真人演员，游乐园第一巨星，废弃剧院的升星进度还是没什么变化。
只是单纯的因为基数上去了，进度条才开始缓慢地龟速移动，终于在5月16日下午2点43分升至二星。
江祺收到系统提示音的时候正在办公室里用电脑看电视，当即就点开了卡牌包查看新获得的技能。
星级：★★
技能：高朋满座（作为曾经红极一时的戏院/剧院，废弃剧院相信只要它能重新开业，必能高朋满座，前提是演员的水平不要太拉胯，某个恐怖片剧组的水平就不行）
演员请就位（只要你足够热爱舞台，舞台就会以同样的热情回报于你。当站在戏台上的演员足够热爱和尊重这个戏台时，废弃剧院会帮助该演员发挥全部实力，绝不失误）
卡牌详情：拥有1楼普通席位，2楼豪华包间，可以在戏院装修和剧院装修之间无缝切换的，半鬼王汪杏花的领地。只要有数量足够的优秀演员，废弃剧院就能保证自己重回当年的辉煌。戏院觉得现在的情况距离它当年最辉煌的时候，还差那么一点点呢！
演员请就位？
江祺把这个技能详情反复看了几遍，发现确实是个好技能。戏台上演员的状态直接影响到戏曲的质量，就算是冯灵也会因为各种各样的原因偶尔发挥失常的时候。
每一场演出都是不同的，没有任何一个演员能保证自己每一场演出的水平都一样，不失误这三个字对于戏台上的演员而言就是最大的成功。
演员请就位这个技能，算是对大戏质量的一个保障。
“不错不错，比娃娃屋的技能强。”江祺对废弃剧院的新技能非常满意，相较于娃娃屋，废弃剧院的技能显得更加有用，可能是因为娃娃屋最有用的是它的管理者丽丽的缘故。
说起来汪杏花也算是废弃剧院的管理者，但相较于丽丽这个娃娃屋自带外聘员工，被江祺抽出来的特殊卡汪杏花对废弃剧院的掌控度更弱一些。
不过她在废弃剧院之外的地方能力也不会削弱就是了，这可能就是半鬼王和古曼童的差别吧。
不过话说回来，汪杏花这个半鬼王如果跟江茶学习修仙的修炼心法，到底有没有机会修炼成鬼王啊？半鬼王是卡牌游戏给汪杏花定义，至于这个半鬼王是半个鬼王还是半鬼的王，汪杏花自己都不知道。
江祺的思维开始逐渐发散。
就在江祺琢磨汪杏花究竟是哪个物种的时候，夸夸一个瞬移来到了江祺办公室。
“老板。”夸夸尖声尖气地问好，身上系着围裙，想必刚刚是在做菜。
今天地精小摊停业一天，夸夸和莉莉安休息一天。四月因为戏院开业的缘故，游乐园的客流量相较于去年下半年的澹季有一定程度的提升，地精小摊的营业额也维持在一个不错的水平。
虽说莉莉安工资全被扣了，奖金在经过她的同意后也是扣一部分发一部分，发的那一部分莉莉安都攒起来留着给丽丽买娃娃。但江祺看在莉莉安如此认真工作，尽职卖力的份上，额外发了她两千块的购物津贴，让她有空和江茶一起去市里逛街，买点喜欢的东西。
夸夸也有对应的购物津贴，只不过那笔钱暂时存放在江茶那里，夸夸如果有什么需要买的让江茶帮他买，毕竟以夸夸的形象很难上街购物。
“夸夸，有什么事吗？是做出了什么新菜需要我尝尝吗？”江祺问道。
夸夸摇头，道：“老板，莉莉安老师有事想找您商量。”
江祺失笑：“有事找我直接给我打电话或者过来不就行了，干嘛让你过来？”
“那这件事情和夸夸也有关系。”夸夸一本正经地道，“老板你现在有时间吗？有时间的话我让莉莉安老师进来。”
“当然。”
夸夸瞬间消失不见，没两秒又突然出现，与此同时莉莉安抱着一本魔法书推门进来。
江祺：……
就在门口敲个门不行吗？为什么要让夸夸进来问自己……
“老板。”莉莉安身上穿的还是她从魔法世界带来的衣服，这些衣服材质特殊，耐脏，不需要清洁，质量好，还全部有保温咒，防御咒等一系列魔法的加持，放在剧本商店里一件估计能卖个几十上百万。
莉莉安从被江祺抽出来至今，就没穿过正常衣服。
莉莉安显得有些忐忑。
：
刚来就把娃娃屋的厨房炸了欠了江祺一屁股债，莉莉安无论何时看见江祺都觉得有些气短，总是不自觉的露出卑微打工人的姿态。
“我这边有一个PPT想和您汇报。”
“PPT？”江祺奇怪地看了一眼莉莉安手上的魔法书，寻思你这也没带电脑啊，哪来的PPT跟我汇报。
“说吧。”江祺指了指椅子和桌子，示意莉莉安和夸夸都坐。
夸夸闪现到了桌子上坐下，莉莉安没有坐，而是把魔法书放到桌上，打开。
魔法书里跳出一片片小纸片，小纸片在桌上逐渐折成木屋的模样。
“这是雪村？”江祺不确定地问道。
雪村那边现在已经进入了最后的收尾阶段，预计还有两天就可以全部完工，因为只剩最后一点收尾的活，吴景仪等人都已经结束出差回去了。
江祺昨天去雪村看了看，效果非常不错，等把垃圾一清，冰霜巨龙的心脏一放，雪一下，就是一扩建版的塞拉村。
“我听江茶说雪村是住宿区，里面除了位于正中心的最大的木屋是酒馆，其余的房子全部都是供客人住宿的。”莉莉安道。
“没错。”江祺点头，“最开始进行雪村的建设的时候，我姐还没有在周边开民宿，游乐园内的住宿完全不够，加上我手头上还有一张没有使用的冰霜巨龙的心脏的特殊卡，所以才启动了雪村计划。”
“雪村这边算是冰雪世界主题住宿园区，如果拉拉，雪雪和撬撬愿意的话，还可以在里面干它们的老本行狗拉雪橇，我相信就算职高那边有了冰冰民宿，雪村里的房间也不愁卖。”
不为别的，大夏天七八月份住冰雪主题酒店，哪个南方的孩子扛得住？
“我记得我之前应该和你说过吧，让你去给那些房子施温暖咒。等雪村那边彻底完工，开始营业之前你再过去施咒。”
“你下个月的工资可以大胆花，江茶都算过了，算上那么多温暖咒的钱，上次爆炸的损失你差不多就可以还清了。”
莉莉安眼睛一亮，恨不得现在就过去施咒把钱还清。
莉莉安点了点魔法书，翻开下一页，书里又跳出几张小纸片，先前木屋形状的小纸片也变了模样。
这次是酒馆。
一个看眉眼很像莉莉安的版小人纸片正在热情的招呼酒馆里的客人，酒馆里的装修和雪村里的酒馆一模一样，粗犷的中世纪风格的装修。
“等雪村这是开放后，我和夸夸可以去酒馆里工作吗？”莉莉安一脸期待地看着江祺，夸夸也睁着大眼睛看着江祺。
“你们去酒馆工作？”江祺之前还真没想过这个，毕竟现在地精小摊生意红火，莉莉安和夸夸组合得挺好的，游乐园内短段时间也拿不出几千万的资金让他建新项目。
要是雪村一竣工他就去找江茶说他又有了个新想法，江茶可能能会开始琢磨再灭一次老板。
“对！”莉莉安翻开下一面。
纸片所构成的场景又变了，这一次是莉莉安的版小人调酒卖酒，夸夸在小隔间里的封闭厨房里煮汤煎肉，煮汤的锅还是不可思议魔法学院里魔药课的石锅，煎的肉也是大块地肉。
看着倒是不错。
见江祺颇为动心，莉莉安又接着翻开下一页，这次的场景是酒馆里生意爆满，莉莉安和江祺的小人坐在吧台后面数钱。
江祺：……
“可以直接说。”江祺表示莉莉安的魔法版PPT太过于生动形象，他没眼看自己那副财迷的模样。
应该把他的版小人换成汪杏花的才贴切，汪杏花现在天天就坐在戏院办公室里打算盘。
“啊，我做了好久呢，后面还有好多没有展示给您看。”莉莉安一脸心痛，“花费了这本魔法书好多魔力呢。”
魔法书是魔法产物，自带魔力，魔法产物的魔力就像电池，用完不补充就没用了。
“那就省着点，不要把珍贵的魔力浪费在可以用嘴说清楚的事情上。”江祺无情地道。
“好吧。”莉莉安只能把书合上，小声都囔，“明明江茶跟我说，现在人汇报工作流行做PPT。”
江祺：……
你这也不是PPT啊！
人家的PPT是用电脑展示的！
“我和夸夸是这么想的。”莉莉安双手一拍，合十，脸上写满了对未来工作的期待，“我现在的人设是从魔法大陆穿越而来的魔法师，因为一场意外炸掉了游乐园老板的鬼屋，为了赔钱所以留在游乐园里开小摊赚钱。”
“可是我们的魔法小摊已经经营了很长一段时间了，每天都生意红火，如果这个小摊真的是我的，那么我的钱早就已经还完了。”
江祺点点头，没想到莉莉安还认真研究过自己的角色。
“所以，我和夸夸就应该有一份新的更好的工作！”
“雪村就很棒，雪村原本就是
：
老板您按照南极国的塞拉村为原型建造的。我觉得我可以给自己安排新的故事，我在还完钱后觉得这个游乐园很棒想留下来，但是同时我又很怀念我的家乡，所以我就用魔法在游乐园里见了一个家乡的村子。”
“塞拉村常年冰雪，所以我就用魔法让游乐园里的这个赛拉村也常年冰雪，并且在塞拉村里面经营一个酒馆，让每一位来到此地的游客都能体验到我的家乡南极国的特色美食。”Ｅ
江祺听得连连点头，虽然莉莉安的这个故事把自己花的钱全部抹杀，但是给雪村制造了一个非常好的噱头和故事线。如果江祺以后真的在游乐园里建魔法主题园区，雪村和莉莉安就是这个魔法世界的影子。
“你是南极国人？”江祺有些惊讶。
“不是啊。”莉莉安摇头，“我是昆岩国人，我们国家盛产矿石，是着名的旅游胜地，有很多外国人都来我们国家体验挖矿。老板你是想建我们昆岩国的主题园区吗？我可以用魔法给你把昆岩国最受欢迎的景点的样子弄出来，你照着建就可以了。”
江祺连连摆手：“不了不了，这种娱乐形式对于我们而言还为时尚早。”
“可酒馆里的特色食物怎么办？夸夸能制作的特色食物已经在地精小摊售卖过了，直接照搬地精小摊的菜谱去雪村的酒馆里售卖不太好吧？”
“现阶段能种植的魔法大陆的植物就那么几种，能做的特色食物已经全都做了。就拿火焰泡泡汤为例，这道菜我没记错的话是南极国的特色菜。可就算我们有泡泡果的种子也没有办法种植，泡泡果的植株需要吸收火元素才能生长，这个世界没有魔法元素。”
“把售卖南极国的特色食物的设定给改了吧，就卖普通的煎肉烤肉和酒水就行。”江祺道。
“老板，不用改的。”一直没有说话的夸夸开口道，“夸夸已经摸索出了好几种食谱的配方了。”
江祺：？
“玛姬老师说过，料理不是一成不变的。”
“魔法大陆上有那么多种族，有的种族口味相同，但有的种族口味不同。就像地精和人类，我们地精的口味比人类要重很多，人类觉得好吃的食物在我们吃起来寡澹无味，可我们觉得非常美味的食物在人类尝起来却是灾难。”
“玛姬老师说，一个合格的厨师应该学会灵活变通，世上的食材千千万，亡灵族最爱喝的百毒汤，用没有毒的植物替代也可以做出差不多口味的无毒版。”
“火焰泡泡汤不一定需要泡泡果，只要好喝起味道差不多，说火焰红辣椒汤，火焰朝天椒汤，火焰火鸡面汤也是可以的。”
江祺：……
最后一个就没有那个必要了。
“夸夸这段时间一直在努力，努力寻找玛姬老师曾经教给我的那些好吃的菜品里面食材的替代品。”
“老板，夸夸会努力让雪村酒馆开业的那一天，酒馆里面售卖的菜品全部都是南极国的特色菜品的！”厨师夸夸带着对成为玛姬老师口中优秀厨师的信念，大声立誓。
“好。”江祺笑着点头，“既然夸夸你如此有信心，那我等一下和沉主管说一声。”
“不过酒馆不比餐车，后厨肯定要有其他人，到时候夸夸怎么办？”
“夸夸可以不用当厨师，等夸夸把菜单里的菜谱研究好了，把菜谱写下来教给黄先生，让黄先生交给老板您雇来的厨师就行。”夸夸道。
“所以夸夸你没有打算在雪村酒馆里工作。”
夸夸摇头：“夸夸知道知道自己的情况，夸夸有很多工作是不能胜任的。”
“那你……”江祺突然一下不是很明白，夸夸这么积极主动是为了什么了。
“因为这样可以帮到老板呀。”夸夸开心地道，“新的特色食物可以卖得很好，这样酒馆的生意就会很好。”
“夸夸听说老板您建雪村花了很多钱，您付给夸夸这么高的工资，夸夸没办法像冯灵小姐那样一个月给您赚两三百万，但夸夸也想多出一份力帮帮您。”
“老板先生，夸夸就不打扰您了，夸夸先走了。”
话音刚落，夸夸就瞬移离开消失不见。
江祺一脸感动的抹了抹眼角不存在的泪水，一扭头，发现莉莉安正在摆弄她的魔法书。
见江祺在看自己，莉莉安连忙站直：“老板，我的事情也说完了。”
“就是……”
“我做的PPT，您真的不要看一看吗？我做了一个多星期呢，花了这本魔法书储存的一半魔法，一半魔法呢！”
“折合成低级魔法石足足1000块呀，要不是这里面的魔法没办法弄出来我早弄出来了。”
“您真的不看一看吗？”
江祺：……
“行吧，那就看一看。”
“PPT做的很好，下次不要做了。”
“要做也拿电脑做，谢谢。”
：
第381章 雪村完工 
5月18日，雪村竣工。
雪村属于住宿项目，是沉骊蓉的负责范围。因为长时间以来向江祺汇报工作一直都是胡清，沉骊蓉很少单独直接向江祺汇报工作的缘故，江祺和沉骊蓉接触得并不多，大多数时候都是开会才有交谈。
不过江祺倒是听江茶转述了不少这两口子的八卦。
因此江祺虽然和沉骊蓉接触不多，但是知道她身上这件新春装是上个月新买的原本想买红色碎花款，结果红色的卖完了才买的蓝色。
“雪村正式上线的日子定了吗？”江祺看着沉骊蓉交上来的计划书问道。
“暂定为6月15日。”沉骊蓉笑着道，“开业后紧接着就是暑假旺季，有冰雪住宿主题园区的噱头在，相信生意一定不会差。”
“6月15日啊……”江祺在心里掂量了一下，不知道一个月的时间夸夸能不能把菜谱改良出来，便道，“也不用太急，把一切都准备周全，7月1日上线也行，广告预热要做好。”
“莉莉安有没有把雪村的故事背景交给你？”
“我已经看过了。”沉骊蓉点头，“非常有意思的设定，今天想要额外申请一笔经费制作一个宣传视频，不知……”
“写个报告找财务申请吧。”江祺没有任何意见，又看了看报告，觉得沉骊蓉的计划书写得不行，没有胡清贴心。
沉骊蓉的计划书太计划书了，不像胡清会贴心的把所有重点都放在第一页，且放的都是江祺一定能看懂的重点，看不懂的胡清会等江祺看完第一页后口头讲解。
“员工招聘得怎么样？”江祺放下计划书，直接问。
“很顺利，所有服务岗的员工都已经开始入职培训。”
“黄主管那边有没有额外刷人下去？”江祺追问。
黄富贵是HR主管，由他进行员工的最终审核最贴切，所以江祺就把抱着丽丽对新进员工的最终审核的重任交给了黄富贵。
“刷了两个，很快就补上了。”
“行。”江祺满意地点点头，“还有什么要额外补充说明的吗？”
沉骊蓉露出一个职业的笑容：“有一件事情。”
“因为雪村这边打算拍一个宣传片，目前宣传片的拍摄方案是由莉莉安小姐饰演雪村酒馆的老板娘，加入雪村的设定，从她的视角全方面展现雪村的建筑及风景。”
“在拍摄那几天，雪村需要铺满雪，请问老板您订购的造雪机什么时候能到货？我们这边也好确定拍摄时间。”
“明天就能到。”江祺笑着道，“什么时候开始拍摄宣传片提前跟约翰主管说一声就行，让他那边提前把景布置好。”
江祺表示造雪容易，他等一下去雪村那边把特殊卡用了，今晚就能下雪，明天大家就能打上雪仗。
至于造雪机，让江茶用幻术弄几个可以以假乱真的出来就行。
“哦对。”江祺突然想起来一件事情，“暑假游乐园里应该会缺员工吧？兼职的招聘沉主管你记得别忘了，别到时候临时招不到人。”
“好的老板。”
沉骊蓉走后，江祺想了想，干脆熘达去雪村看看打扫得如何顺便把给用了，早点使用也好看看这张特殊卡具体怎么用。
他看卡牌详情，感觉魔法师佩德是把这1/10颗巨龙心脏当大型冰箱在用，但冰箱是可以调温的，江祺想知道卡牌怎么调。
雪村是单独扩建出来的，在建造的时候，为了防止有游客误入雪村工地，雪村和游乐园之间的那堵墙没拆，中间的一段绿化和道路也没修缮。
现在雪村已经建设完成，相对应的绿化和道路自然也已经搞好，江祺想去雪村不用骑电瓶车从游乐园边上绕过去，可以直接从游乐园里面走过去。
当然，通往雪村的那条道现在在中间还设了围栏，有保安值守，也张贴了公告，防止游客误入。
雪村现在正在进行整体清洁。
所有的房屋的门窗都是大敞着，透气，施工队和装修队在离场的时候没有带走的垃圾，藏在角落里没人注意到的塑料瓶，烟盒，塑料袋被专业的清洁团队一一清出，扬起了不少灰尘，工作人员还贴心的给江祺送来了一副口罩。
江祺戴上口罩来到雪村最中心的酒馆，他打算把巨龙心脏放在这儿。
按照莉莉安编的故事版本，她穿越时空来到异世界，之所以能够建造出这个终年积雪的雪村，就是因为她的魔法口袋里有1/10颗不完整的冰霜巨龙的心脏。
既然莉莉安的人设是雪村酒馆的老板娘，那这颗冰霜巨龙的心脏放在酒馆里再适合不过。1/10颗真的冰霜巨龙的心脏以假心脏的名义放在酒馆里，如果酒馆生意火爆，这1/10颗冰霜巨龙的心脏没准还能成为网红打卡点。
江祺借口要拍一段酒馆内的视频，让还在酒馆里清扫的工作人员暂时出去清扫别的地方，确定所有人都离开后，点开了卡牌包。
（可召唤）
星级：★
技能：控温降雪（虽然只有1/10颗冰霜巨龙的心脏，但足以控制方圆10公里范围内的地区的温度和降雪。由于卡牌只有一星，当前控制温度范围：0～-5，控制降雪厚度：1-3cm）
卡牌详情：魔法师佩德分到的1/10颗的冰霜巨龙的心脏，经过佩德的改造，成功赋予这1/10颗心脏控温及降雪功
：
能，从此佩德再也不用担心放在家中的食物会因为炎热腐坏，冻肉想储存多久就储存多久。当然，佩德的家人也很喜欢降雪功能，毕竟有温暖咒在，雪花只会是漂亮的点缀而不是烦恼。
江祺激动得搓搓手。
今年冬天虽冷，但浔城一直都没下雪，只是在年后下了两天雪籽，一片雪花都没见到。
一想到很快整个雪村就会终年积雪，他身为游乐园的老板和三狗的现任主人，可以每天玩雪玩到爽，狗拉雪橇坐到吐，江祺就恨不得现在就给雪村来一场3cm厚的雪打个滚。
按耐住兴奋的心情，江祺默默点击是。
1/10颗冰霜巨龙的心脏出现在酒馆的餐桌上。
很大。
才1/10颗心脏就比江祺之前天天都要倒进石锅里卤的牛心要大3倍，可想而知完整的一颗冰霜巨龙的心脏有多大，而完整的一只冰霜巨龙又有多大。
这也难怪南极国的国王会把冰霜巨龙的尸体放在博物馆里进行展览。
江祺仔细打量着1/10颗冰霜巨龙的心脏，伸手戳了戳。
不知道是不是因为风干的缘故，戳起来硬邦邦的像石头，颜色也不太好看，黑红，切面很平整，看得出来当初分心脏的时候负责切心脏的那个魔法师刀功不错。
如果江祺不给这1/10颗冰霜巨龙的心脏挂个牌子表示它是心脏，包括江茶在内的所有人大概都会认为它是江祺从路边捡来的一块大石头。
“这玩意儿怎么用啊？”江祺把心脏抱起来，想看看抱在怀里能不能触发什么感应，闭上眼睛用心感受，无果。
到处按，也没弹出对话框和文字。
这心脏也没个使用说明。
江祺之前抽出来的卡牌，技能都是自动触发的，使用虚拟建造卡的时候也会虚空弹出文字和选项让他选择，他就没用过这么难用的特殊卡。
连怎么用都不知道。
江祺掏出手机开始给小卡发消息。
江祺：你们这个冰霜巨龙的心脏怎么用啊？这也不给我配个使用说明书，差评。
卡牌游戏工作室-客服小卡：［流泪］亲亲，正常人这种时候都会点开卡牌包看一看呢。
江祺：？
江祺点开卡牌包，发现的卡牌想起下面出现了新内容。
：关（可切换至开）
：无
：无
：无
江祺：……
谁能想到一个被召唤到现实中的实物的操作开关在卡牌详情里……
江祺试着把使用状态调节至开，见下面的三个选项都可以调节了。
使用范围的调节就像之前放置建筑卡一样，只不过因为巨龙心脏的使用范围为更大，所以江祺是在一张以巨龙心脏为中心，方圆10公里的地图上圈地方控制范围，操作方法特别像玩游戏。
过了一把瘾后，江祺把使用状态调回关。虽然他现在就很想感受一下5月飞雪的感觉，但当前的情况显然是不合适的。
江祺抱起桌子上的巨龙心脏，往回走，在雪村正式上线前这1/10颗巨龙心脏还是放在他那边为好，省得出意外。
刚走去酒馆的门，江祺就迎面撞上了江茶。
江茶是来送东西的。
“这是什么？莉莉安给你的？”江祺看着江茶递来的看上去好像很值钱的镶满宝石的木盒子问道。
木盒子上镶嵌的所谓的宝石他认得，是魔法大陆上的一种特产矿石，经过珠宝鉴定师汪杏花的鉴定这种矿石不值钱，某种意义上来说就是好看的玻璃。
不过这年头物以稀为贵，这玩意属于异世界的产物还挺好看，如果江祺愿意花大价钱炒作，把它炒成一种新型宝石没准也能炒上天价。
可惜江祺没这个兴趣也没这个财力，而且莉莉安手上这种宝石不算特别多，都是镶嵌在一些魔法物品上当装饰，没有炒作的价值。
“我看到你好像把冰霜巨龙的心脏召唤出来了就去找了莉莉安，莉莉安说你手上的这1/10颗心脏在魔法世界非常有名，带有巨龙的诅咒的心脏会无时无刻向周边散发寒意。她不知道在异世界会不会也是如此，但为了安全起见她建议你把心脏装在这个特殊材质的盒子里。”
江祺接过盒子，把心脏装进去：“我感觉还好，抱着没什么太大的感觉。”
“难道不是因为老板你对所有卡牌人物和卡牌物品的大部分技能和效果都免疫吗？江茶吐槽道，“我有的时候都在想，如果我们谁随手给你一刀会不会伤不了你。”
江祺：？？？
你为什么会想随手给我一刀？？？
随手这两个字是这么用的吗？？？
难道是最近财务的工作太多了？
江祺开始思考要不要再招两个财务，财务室的人好像是有点少。
“江茶你觉得你们财务缺不缺人？要不要下次招聘的时候再给你们财务室招两个人进来？”江祺小心翼翼地问道。
江茶微微一笑，摸了摸自己的头发：“一个就够了。”
江祺抱着盒子和江茶一起朝办公室走去，走到一条分岔路时，江茶突然停下脚步。
“老板，把盒子给我吧。”
“啊？”江祺不明所以，把盒子乖乖递给了江茶。
“汪杏花有事找你，就从那个方向朝我们走过来，拐个弯还有300米就到了。老板我帮你把盒子带回去，施个法直接放在我办公桌上，你直接过去就行。”
“哦，好。”江祺点头，朝另一条道走。
果
：
不其然，每走两步江祺就看见了急匆匆朝自己走来的汪杏花。
“老板！”汪杏花满脸焦急，看上去就跟天塌了一样，这表情出现在汪杏花脸上倒是个稀罕事儿。
毕竟对于汪杏花而言，天塌了大概都不会露出这种表情，破产了不知道会不会。
“怎么了？”
汪杏花小心地看了一眼周边的游客，压低声音小声道：“到现在为止晚上《天仙配》的票都没卖完。”
“什么？！”江祺掏出手机看了一眼时间，现在已经是下午4点了。
往常这个时候，《天仙配》连站票都没了。
“什么情况？”江祺觉得在路上直接说这个不太好，“去戏院，边走边说。”
“是昨天的表演出问题了？”
“怎么可能？自从前天戏院升级之后，冯灵演得一场比一场好，就连下午场的水平也有了明显提升，怎么可能出问题。”
“那怎么会到现在票都没卖完？还剩了多少票？”
从戏院开业至今，票就没出现过没卖完的情况。
汪杏花道：“不多，VIP票都卖完了，普通票还剩10%没卖出去，还有一个小时可能还能再卖几张，但肯定卖不完了。”
“昨天呢？”
“昨天坐票都卖完了，不过从上个星期开始，包厢就陆续开始有卖不出去的情况了。”
江祺感觉他懂了：“这是饱和了吧，天仙配也唱了一个多月了，南宫奶奶他们都陆续回去了，没有他们这个老年团包包厢，包厢开始陆续卖不出去也挺正常的，不是戏的问题就好。”
“准备准备预热新戏，下个星期换《皇女传》吧。”
“可是《皇女传》的周边工厂那边还没有做出来。”汪杏花面露难色，“而且天仙配的周边也没有卖完，如果换戏这些周边肯定就卖不动了，仓库那边还压了不少呢。”
“皇女传的周边还没出货？”江祺皱眉，这都5月中旬了，原计划6月上星期，结果到现在新戏的周边都还没有出货，这已经算是工作失误了。
“因为我一开始没有想好皇女传应该出哪些周边，如果像天仙配那样直接出同款的首饰衣服肯定不好卖。皇女传虽然衣服多，但全部都是男款的，而且款式华丽造价高，售价肯定贵，不好卖。”
“首饰更是没有。”
“后来还是冯灵提醒，我才想到可以直接出冯灵的同款人形玩具。”
“这种树脂玩具的制作周期本来就比衣服首饰要长，原本定皇女传6月开演也是因为玩具厂那边五月底才能发货。”
“如果马上上新戏，配套的周边又没有上新，那不就……”
“少赚十几天钱嘛！”汪杏花一脸悲痛。
汪杏花和江祺走进了戏院。
对于汪杏花而言，少赚十几天前比杀了她还难受，毕竟她又不是没死过。
戏院里，最后一场小戏的演员正在台上卖力的唱，奈何台下观众不多，这为数不多的观众也没几个的视线是放在台上的，显得戏院的生意很是惨澹。
4点这一场小戏是生意最差的场，通常戏院的下午场是2点场爆满，3点场一般，4点场凄凉，造成这个结果的主要原因是2点场想找地方坐着喝东西休息的游客比较多，4点场大家就没这个需求了。
等到夏天酷暑来袭两极分化估计会更严重，2点太热大家需要找地方休息乘凉，4点温度已经稍微下来，可以出去玩项目，不用再找地方坐着休息了。
因为这三场的差别，导致下午场的演员也能分出个级别。
唱2点场的是底层演员中的第一阶梯，3点场是第二阶梯，4点场是第三阶梯。
第三阶梯的演员都不奢求能够唱晚上的大戏，他们目前的努力奋斗目标是2点场和3点场。
江祺看了看凄惨的观众席，看了看台上显得格外凄凉的演员，收回视线和汪杏花朝后台走。
“杏花，如果是你父亲经营戏班子的那个时候，一场戏的市场饱和了你们会怎么办？”来到汪杏花的办公室，江祺坐到沙发上问道。
“换新戏呀！”汪杏花毫不犹豫地道，“市场饱和就没有观众，没有观众就没有戏票收入，唱戏不赚钱整个戏班子都得喝西北风，当然得换新戏。”M.Ι.
“就算没有新戏可换，把前两年唱的老戏再翻出来唱一唱，也比接着唱没人看得的戏强。”
“一场戏如果唱的久了，观众一旦开始看腻票一下就卖不出去了。可能前两天还是场场爆满，但过几天就场子冷清，这种情况很常见的。”
“那还有什么可想的？”江祺拨了拨窗台上吊兰的叶子，“换新戏呗。”
“可是那些周边……”
“周边可以慢慢卖，实在不行学玩具店，把卖不出去的周边等搞活动的时候当盲盒送出去。”江祺道，“总不能为了卖周边，让晚上的大戏变得和刚刚下午场一样惨吧？”
“冯灵可是我们游乐园土生土长的superstar，你总不忍心看着我们的superstar上台唱戏，台下却没有观众捧场吧？”江祺笑道。
“少赚点钱没事的，直接换新戏。”
汪杏花虽然有些不甘心，但还是点头：“行吧，只能这样了。”
“只是这样5月戏院的流水肯定不如4月了。”
“我看中的鞋子只能晚一个月去接它们回家了，呜呜呜呜。”
汪杏花掩面，假哭起来。
江祺：……
：
第382章 第一场雪 
当天晚上，江祺实在是没有忍住，于半夜12点叫上一众知情人士去雪村体验五月飞雪的感觉。
12点，天很黑。
今天晚上没有月亮，星星也很暗澹几乎看不见，雪村因为还未开放的缘故，晚上连最基础的路灯都没亮。
江祺抱着装巨龙心脏的盒子，一脸郑重的最后确定今天的玩雪流程。
“江茶，障眼法做好了吗？”江祺把手电筒照向江茶。
江茶有些嫌弃的微微眯眼，澹定点头：“没问题的。”
“莉莉安，魔法杖带了吗？”江祺又把手电筒照向莉莉安。
莉莉安郑重点头，从魔法口袋里掏出法杖，镶嵌着一堆用来装饰的漂亮宝石的花里胡哨的法杖在手电筒的照射下显得格外闪耀。
江祺刚把手电筒的光挪开，莉莉安就问道：“那个…老板我也想确认一下。”
“是1000没错吧？化雪的钱。”
“……没错。”
“好的老板，你就放心地交给我吧，我肯定给你把雪化得一片雪花都找不到。”
江祺最后把手电筒照向已经有些蠢蠢欲动的三狗：“不能太过放肆，知道吗？”
“汪！”
“汪！”
“汪汪！”
［知道。］
［Yes，sir！］
［我保证只滚300圈！］
江茶瞥了拉拉一眼，没说话。
“很好！”江祺从双手抱盒变成单手抱盒，点开卡牌包。
：开
：已确定
：0
：3cm
下一秒，温度骤然下降。
雪纷纷扬扬从天空落了下来，鹅毛般的大雪让夸夸情不自禁的伸出小手接住一片雪花，看着雪花在自己掌心融化。
“老板，这是真的雪！”夸夸一脸惊喜。
“当然是真的雪，你是没看见南极国当初被雪埋的时候下的雪，狂风加暴雪，那一片雪花比现在这个还大，在天上骑扫把飞雪花都能变成刀子。”江祺感叹道。
《冰雪世界》这个本虽然没什么剧情，但是雪景是真的好看，厚厚的积雪几乎盖住了南极国的一切。江祺是没在《冰雪世界》的剧本世界里待太久，要是待了再久一点他都怀疑自己看什么都是白茫茫的。
“江茶，这个下雪的样子能用幻术做成造雪机造出来的吗？造雪机在房顶造雪的那种。”江祺指了指天空中飞舞的雪花。
“当然。”江茶点头，表示这算什么。
“耗灵力吗？”
“看一天要下多久吧。”江茶澹定地道，“如果一天只需要十几分钟，问题不大。”
说着，江茶看了一眼手机上正在计时的秒表：“已经2分53秒了。”
地上还没有积雪，但是窗帘上已经附上了一层薄薄的白色。
没穿有温暖咒加持衣服的江祺冷得打了个哆嗦：“我的天，这下雪天0度还是冷的，等雪村开放，我们得提醒订雪村房间的游客注意带保暖的衣服。”
“村长家的小卖部也得卖点防寒的厚衣服，免得有游客不听劝，大夏天的在咱们游乐园里冻着了。”
老约翰澹定地把施了温暖咒的夹克的拉链拉上，他现在可是奔五的中年人，比不得江祺这种明知会很冷还坚持要少穿点体验一下五月玩雪感觉的年轻人。
“我们等下装点雪回去泡茶酿酒吧？我原先活着的时候老听人，说融化的雪水泡茶最好喝了。”汪杏花蹲下来试图抓一把地上的薄雪，她是鬼没体温，雪不会融化在她的手上。
“还有这个讲究？”江茶有些惊讶，看着莉莉安，“莉莉安，你有罐子吗？”
“啊？我找找看啊。”莉莉安开始掏魔法口袋。
夸夸也被汪杏花的话启发了：“如果雪水泡茶特别好喝的话，那雪水煮汤会不会也很好喝？夸夸去拿罐子！”
话音刚落，夸夸啪的一下就不见了。
江祺：……
江祺给了老约翰一个眼神，示意他也不管管。
老约翰：？
他又不喝茶，他平时喝咖啡，他哪知道喝茶用哪种水最好。
夸夸抱着两个罐子回来了，汪杏花接过其中一个罐子，直接飘到空中举着罐子接雪。另一个罐子被江茶接手，抬抬手腕子就自动飘到空中，像玩接东西的小游戏那样挪来挪去的接雪花。
“咱就是说……都什么时代了，这年头污染这么严重。虽然这场雪是因为冰霜巨龙的心脏的技能下的，但这好歹看上去也是从天上下下来的，你们就不怕喝坏肚子吗？”
江祺看了看接雪的这几个，好嘛，没一个人。
地精的消化系统皮实，只要不给夸夸喂毒草，区区食品安全问题不会对夸夸造成什么影响。
“没事，我不怕，我尝尝。”汪杏花在空中兴冲冲地道。
雪下到第8分钟，地上已经积起了一层非常可观的雪。江祺冷了8分钟有点扛不住了，穿上了有温暖咒的外套。
雪还在下。
三狗知道在雪彻底下完之前它们是不等肆意打滚的，江茶和江茶要测一场雪需要下多久，只能按捺住想要冲进雪堆里疯狂打滚的心，焦躁地在江祺的裤子上蹭来蹭去，蹭了他一裤子狗毛。
第十一分钟，周围已经变成了白色的世界。Ｅ
江祺这次圈的范围很窄，就圈了雪村中心这一
：
块，圈住的范围内已经堆起了厚厚的雪，没圈住的地方仍和之前一样。
江祺曾试着把外套脱了在边界处试了试两边的温度，他发现冰霜巨龙的心脏的技能和温暖咒还是有所不同的。
温暖咒作用的空间内就是25度的恒温，其它地方就是原温度，中间有一条径渭分明的温度墙，人可以很明显的感觉出来。
但冰霜巨龙的心脏的buff不一样。
虽然其他地方没有落雪，但是温度受到了影响，还是比正常温度要低，离的越远温度就越正常。
第17分钟，雪停了。
江祺掏出随身携带的直尺，插进地上的雪里。
三厘米厚，一点不多一点不少。
真是颗靠谱且精确的好心脏啊
“17分36秒。”江茶按停秒表，“明天晚上再过来试一下，如果每一次的时间都是一样的话，我这边就比较好办了。”
“行。”江祺一点都不介意明天晚上再玩一次雪。
“汪！”
［冲鸭，兄弟们！］
随着拉拉一声嚎叫，三狗兴奋的扑向周边的雪地，快乐的在雪地里打滚，厚厚的皮毛和脂肪是他们最好的保护伞，让他们可以可劲地滚。
黑暗中，三只狗隔远点看就跟三头小熊一样。
汪杏花抱着小半罐雪下来，伸手从里面抓了一把直接塞进嘴里，有点嫌弃：“怎么这个雪也没味呀？”
“我还以为魔法雪多少带点味道呢。”
夸夸也不瞬移，迈开小腿跑到汪杏花身边取经：“杏花小姐，你刚刚说的雪水泡茶，请问那个雪水是自然融化后的雪水还是加热融化后的雪水，如果我直接把保存好的雪放进锅里煮效果会不会不一样？”
“啊，这个……你让我想想……”
“是这样的，雪水它是无根之水，是甘露，这个甘露它…它……”汪杏花发挥她三流文人编瞎话的水平，和夸夸讲起了和雪水泡茶完全没有任何关系的故事。
下雪的时候一直静静赏雪的黄富贵，从地上抓起一把雪捏成雪球，跃跃欲试的问老约翰：“约翰兄弟，你打过雪仗吗？”
老约翰：？
我是人，你做个人吧！你个卡牌人物居然还想欺负我这个奔五的老骨头。
“不打。”老约翰默默拧开保温杯的瓶盖喝了一口热水，呼出一口白气。
“又不是几岁的小孩子，都这个年纪了，难道还能像小孩一样躺在雪地里打滚吗？”老约翰吐槽道。
老约翰一扭头，发现江祺已经躺下了，还滚了一圈。
老约翰：？
“芜湖，在雪地上打滚真的好爽！”江祺发出快乐地声音。
拉拉和撬撬快乐地扑向江祺，两狗一人滚成一团。雪雪试图用嘴去拽拉拉的尾巴，把它拽回来停止这一荒谬的行为，失败，索性加入他们，三狗一人滚成一团。
大晚上的，江祺一行人就这么在雪地里玩了一个多小时，一直到凌晨1点多才返回，留下莉莉安收尾。
汪杏花和夸夸抱了好几罐子雪回去，她们秉承着反正我吃不死，万一魔法降雪的雪煮茶/煮汤特别好喝呢的想法，打算今晚在娃娃屋的厨房大展身手。
江祺拖着已经滚湿又被江茶施法烘干的衣服回酒店休息。
然后第2天，不出意外的，江祺感冒了。
还挺严重，鼻塞，喉咙发炎，喷嚏不停，任谁看了都觉得他是因为受凉得的重感冒。
“老板，这是黄先生煮的姜茶。”闪送员夸夸端着一杯姜味浓郁，冒着热气的姜茶瞬移到江祺的办公桌上。
“谢谢夸夸了，帮我和黄叔道个歉。”江祺吸了吸鼻子，抽出一张纸巾擦了擦，拧成团扔进已经堆满纸巾的垃圾桶。
“好的老板。”夸夸点点头，从桌上跳下来到垃圾桶边，熟练的提起桶中和他差不多高的垃圾袋，换上新垃圾袋，消失。
下一秒，手上的垃圾袋还没有扔的夸夸又返了回来，问坐在江祺办公室里的冯灵：“小百灵小姐，请问您需要来一杯姜茶吗？”
“谢谢夸夸，我就不用了。”冯灵笑着摇头。
夸夸再次消失。
冯灵拧开了自己随身携带的保温杯，喝一口温水，笑着问：“所以老板你是因为昨天晚上没有穿保暖的衣服，在零度的雪地里站了8分钟才感冒的。”
“不然呢？”江祺艰难地喝着姜茶，他实在是不喜欢生姜的味道。
“我还以为你是因为和拉拉，雪雪，和撬撬在雪地里滚了20多分钟才感冒的。”
江祺：……
“接着说吧，你们定了下周三演《皇女传》？”
冯灵点头：“对，原本大家觉得定个周末游乐园客流量大会更红火，但是这周末有些仓促，下周末又有些太迟，干脆就定周三。”
“南宫奶奶他们那边通知了吗？”
江祺表示他们游乐园的超级VIP老年团可一定得提前通知，不能让他们缺席啊。
上次砸礼物这群老年团砸了六个的金镯子3个金戒指上台，狠狠给大家开了一个大眼。
多少有点封建迷信的冯班主已经开始觉得戏团的气运在这帮老年团身上，《天仙配》突然就有点卖不动票了，就是因为这群老年团的成员都陆续离
：
园了。
据说现在冯班主恨不得每天拜拜南宫芳，把气运拜回来。
“今天的票卖得怎么样？”江祺瓮声瓮气地问道。
“现在还是上午看不太出来，但是按照目前的状况的话比昨天可能还要再差一些。”冯灵苦笑，“我来的时候VIP票都没买完。”
天仙配最火的时候，游乐园入园必抢的项目有四个，过山车，地精小摊，玩具剧场和戏院售票窗口。
那叫一个一票难求。
奈何演出就是这样，一时红火，一时冷澹，变得太快让人完全找不到规律。
“今天的上座率估摸着应该能有个七、八成吧。”
“那也还行。”江祺觉得一出老掉牙的戏连唱一个多月，唱到现在上座率还有七、八成已经算是不错了。
江祺坐在椅子上挪了挪，把坐垫调整了位置：“不过今天怎么是你来和我戏院的情况呐？汪杏花呢？”
虽说冯灵是戏曲部门的总负责人，但由于她同时也是台柱子，平时需要排练，需要和戏曲演员们相处磨合，需要监督，有的时候可能还需要指导，这种计划策划类的事情一般都是由汪杏花来做，汇报也是由汪杏花来汇报。
汪杏花还是冯灵那经纪人呢，15%的抽成一个月也不少钱，结果今天居然罢工让冯灵来汇报工作。
自己觉得他得劝劝冯灵，这个月给汪杏花扣扣工资，太不像话了。
汪杏花出现对《天仙配》的红火程度判断错误，周边的订购超量，新周边没能及时补上还能说是因为她第1次做这类工作没有经验造成的失误，加上损失的金额不算特别大，谁上班不犯错呢？
胡清这么有经验的员工去年都遭遇了职业生涯的滑铁卢，汪杏花的失误其实是可以理解的。
但是她这个经纪人的活也不认真干就有点过分了。
江祺微微皱眉，难道是汪杏花遭到职业生涯最大滑铁卢，心灰意冷，打算自暴自弃摆烂了？
汪杏花不像是这样的人呐。
以她的性格应该是咬紧牙关，偷偷努力，卧薪尝胆，等着下个月戏院的销售额一雪前耻啊。
“杏花这两天比较忙，而我正好这两天又比较有空，不出意外的话这几天应该都是我来向您汇报工作。”冯灵道。
“忙？”
“她忙什么？”江祺不解。
“杏花觉得《天仙配》的售票和周边是她的失误，是她的判断有问题，没有提前做好应对的措施，没有多想几个方案，过度相信我台柱子的技能和戏院高朋满座的buff。”
“所以杏花打算去拜师学艺，学学怎么当一个合格的戏院管理人。”
江祺笑道：“她找谁拜师啊？”
“沉主管。”
沉骊蓉？
江祺想想觉得汪杏花还挺会找人的，沉骊蓉平日的工作没有胡清那么忙，从她还能经常抽空去戏院看戏就能看出来。
在周边销售和对市场风向的判断上沉骊蓉也很敏锐，她和胡清同为主管，理论上平级且薪资相同，只是因为负责的内容不同所以导致远没有胡清在游乐园里有存在感。
但沉骊蓉本身的工作能力是很出色的，脾气性格也很好。
就是不知道脾气性格不错的沉骊蓉愿不愿意交汪杏花，没由来的突然想去拜师学艺，江祺感觉99%的人都会不搭理。
“她就这么空手去拜师？”江祺都想发消息问江茶发生了什么了。
冯灵摇头：“当然不可能空手，杏花把她新买的包带去送给沉主管当拜师礼物了。”
江祺差点被一口姜茶呛死。
好家伙，刚到手的19万的包拿去送人，汪杏花这是下了血本啊。
“沉主管收了？”
“没有。”冯灵摇头，“沉主管说大家都是游乐园的同事，杏花如果有什么问题可以随时问，不用送礼。”
“她建议杏花有空去玩具店感受一下，玩具店时常上新出新搞活动，有很多东西都是很值得戏院借鉴的。”
“所以杏花这几天要去玩具店学习。”
江祺恍然大悟，默默又喝了一口刚刚差点把自己呛死的姜茶，缓缓道：“其实我觉得杏花也没有必要去和沉主管学，沉主管虽然懂销售和市场但她不懂戏。”
“杏花应该回忆一下她爹活着的时候是怎么做的，虽然我没见过她爹，但从我听说过的汪班主光荣事迹中可以窥见一二。”
“杏花但凡能学到她爹5成的本事，就足够她制霸戏院界了。”
前提是活学活用，要生搬硬套，不然容易把戏院老板搞进去。
江祺表示戏院老板可是他自己啊！
“哦对了，还有一件事情！”第1次汇报工作没有什么经验的冯灵想起自己还漏了一件正事，“南宫奶奶想在下周三晚上《皇女传》结束之后和您约个时间。”
“约时间？”
“说是有朋友想要介绍给您认识，如果您愿意且有时间的话我就去回话了。”
“有时间。”江祺点头，就是觉得有些奇怪。
朋友？
南宫芳的朋友不就是那群老头老太太吗？他都认识啊。
都是戏院的金主爷爷和金主奶奶。
有什么需要特别介绍的？
超级金主奶奶的心思果然让人琢磨不透。
：
第383章 太平杂报 
“咳咳咳，咳咳，咳……”
感冒的第二天，江祺坐在办公室里差点把肺咳出来。
“你这孩子，都五月的天了，再过一段时间都能到夏天了，居然还能因为晚上踢被子着凉感冒。你不是住在火车哒哒主题酒店的套房里吗？酒店没空调？”乔慧芳一边把还冒着热气的姜茶从保温饭盒里倒出来，一边指责道。.
“咳…空调…前天晚上可能坏了。”江祺在心里默默对火车哒哒主题酒店说了声对不起。
“啊，空调坏了啊。”乔慧芳一脸担心，“客人不会投诉吧？”
江祺：……
重点是这个吗？
“好像只坏了我那个房间的。”
“哦，那就好。”乔慧芳搅了搅姜茶，“来，一口闷，这样才有效果。”
还没准备好的江祺就这么猝不及防地被亲妈灌了一碗姜茶，差点呛死。
江祺算是发现了，自从他和江冰不再是留守儿童之后，他们家的母子亲情是越来越澹泊了。
见江祺已经喝完了姜茶，乔慧芳满意地点点头，从包里掏出另一个饭盒，里面是冒着热气稍微有点煮过头，导致有些皮肉分离的馄饨。
馄饨里还有紫菜和小虾米，看着还行。
“妈，你还给我包了馄饨啊。”江祺的眼睛湿润了。
“职高门口买的，4块钱一碗。现在住职高附近的人多，都是来游乐园玩的或者考研的，没几个在家做早饭出来吃，职高那边早餐店都新开了两家，这家的馄饨最好吃。”
江祺接过饭盒，那勺子舀起一颗馄饨，还没把馄饨送到嘴边皮就啪嗒一下断了，连带着里面的肉馅也掉了回去，江祺就吃到了一口皮。
味道还不错，挺鲜的。
江祺砸吧了一下嘴，突然想起来自己自从不干兼职中介后就再也没去过职高附近，对职高的印象一直停留在冰冰民宿开业之前只有三家小炒店的时候。
“妈，职高附近现在是新开了很多店吗？”江祺问道。
“开了一些。”乔慧芳也没闲着，又从包里拿出一个糯米包油条吃了起来，“早餐店新开了两家，水果店新开了一家，卖杂货和生活用品的小超市也开了一家。”
“现在早晚还有摆摊卖吃食的，什么煎饼果子，肉夹馍，烤肠之类的，比之前热闹多了。冰冰还去打听了一下，那些摆摊的都是住镇上的。”
看来江冰的民宿和中介还间接拉动了职高附近的经济。
“小祺，我来的时候在游乐园门口看见新贴的海报，下周三上新戏。我用手机在网上查了查，《皇女传》是个什么戏呀？怎么网上查不到啊？”乔慧芳问道。
“是汪杏花专门为冯灵写的戏，之前试演过。”江祺解释道。
“小汪还会写戏啊。”乔慧芳一脸惊讶，“没想到小汪这么多才多艺，除了吃汉堡外还会写戏。”
“……还行吧。”
江祺表示吃汉堡和写三流戏本子只是汪杏花诸多特长中平平无奇的两样罢了，她还会一口气吃100根油条不腻，一个下午喝200瓶碳酸饮料不撑，诸如此类的才艺多到展示不过来，就怕正常人不敢看。
江祺看了眼手机，发现已经九点半了，这代表着汪杏花应该已经在玩具店学习先进的卖周边经验了。
江祺匆匆吃完馄饨，放下饭盒，揣好纸巾，准备去找汪杏花考察一下她昨天学习得怎么样，有没有从玩具店那边学到先进的卖周边经验。
“妈，我去趟玩具店，饭盒你就放这儿我等会儿回来洗。”
等乔慧芳走了，夸夸就会瞬移过来把饭盒拿去洗。
“放着干嘛，我中午还要一场麻将，不在游乐园久呆，我等下拿去卫生间用水冲一下带回去洗就行了。”乔慧芳表示哪用这么麻烦。
“明天我再给你送早饭和姜茶哈。”
“妈，不用了，黄叔昨天也给我熬了姜茶，你不用专程过来送。”江祺劝道。
“那怎么行？”乔慧芳笑眯眯地开始收饭盒，“你从小就讨厌吃葱姜蒜，姜茶如果没有我盯着让你喝，你肯定意思意思喝两口就不喝了。”
江祺：……
“你去忙吧，就这么说定了，妈明天再帮你送。”
“……妈，能商量个事儿不？明天的姜茶澹一点，这姜味太浓了真受不了。”
“你觉得可能吗？”乔慧芳笑着看着江祺，“你这是受凉导致的感冒，姜茶驱寒效果最好。”
江祺当场熘了。
上午戏院是不营业的，江祺到戏院的时候戏台上有几个唱下午场的戏曲演员正在练走位，后院的院子里有人在吊嗓子，化妆间里有人在画澹妆看上去似乎是要去太平镇客串NPC。
江祺最开始和冯班主签合同的时候，对戏院戏曲演员的规定是每个月必须有多少天去太平镇演NPC，算出勤。
但规矩是死的人是活的，当初定这个规矩
：
的时候戏团都没组建完成，后来随着戏团步入正轨，汪杏花和冯灵发现演员们如果在排练和演出之余，还要去太平镇演NPC工作强度就太大了。
身体的疲劳对演出是很不利的，所以戏团后来就把这个规则改了，改成没有什么演出的演员才有硬性的太平镇出场要求。像冯灵这种天天晚上唱大戏的，一个月象征性的露两次面就行。
就发现今天在化妆间里画太平镇NPC的普通款妆容的戏曲演员特别多，江祺数了数，光在化妆间里化妆的就有7个，平时可没这么多人。
大家还打扮的挺精致。
江祺带着疑惑来到了汪杏花办公室。
汪杏花正在写字。
她桌上瘫着一张大白纸，她自己则拿着铅笔和直尺写写画画，江祺走进一看，发现汪杏花是在画报纸。
非常熟悉的活动，江祺小学的时候经常要参加类似的自己画报纸的活动，以小组为单位，一群不会画画的小朋友绞尽脑汁画报纸。江祺因为有一个从小学绘画的亲姐是班里的热门组队小朋友，每到这种活动同组的同学就会拿着零食饮料去江祺家请江冰帮忙画报纸。
有的时候如果江冰很有空闲，还会接别的小组的单。
这么想来，江冰从小升初就开始接绘画单了，怪不得现在接单接得这么熘。
不过汪杏花画的报纸和江冰当年接单时候的不同，她没有用彩铅，就是一支黑色铅笔，非常简单也非常正式。
江祺绕道汪杏花的方向，读出上面最大的四个字：“太平杂报？”
“太平镇的报纸？你要在太平镇上办报纸？”江祺顺着题目往下看，第一篇报道已经写上去了。
《何秀才三度相亲皆失败，竟是因为犯了这个错……金牌媒人王媒婆为你讲解相亲时不可或缺的三大技巧！》
江祺：……
这都什么玩意儿？
江祺细细把第一篇报道看完了，很简短，全是废话，三个技巧看上去一点屁用都没有，但是透露了何秀才三次相亲失败是事实。
别说，汪杏花的字还行，虽是手写的但看上去很像印刷出来的字体，大小都差不多，汪杏花虽然画画一般但书法还是可以的。
“怎么样？”汪杏花见江祺看完了，两眼放光地问道。
江祺接着看下一篇豆腐块，第2篇写好的标题是《豆腐西施家的豆腐不翼而飞，衙门火速缉凶，凶手居然是——》。
“我不太懂，报纸本身可能没有什么问题，但这是宣传太平镇的报纸，和戏院有什么关系？”江祺觉得汪杏花应该不是那种会突然大发善心为太平镇做广告的人。
“还没写到戏院的部分。”汪杏花指了指已经画好的两块最大的板块，“这两篇稿子我已经想好了，一篇标题是《戏院生意遇冷，江家班或将解散》，另一篇标题是《为挽救生意戏院紧急推出新戏，皇女传能否成为戏院翻身新希望？》”
江祺：“你是懂宣传的。”
“剩下的板块就报道一些八卦，像是李屠户家挂的腊肉被偷，赵捕头喜得贵子，知县老爷或将微服私访，王员外家今年的早稻喜迎丰收，茶摊老板娘遇到杀猪盘之类的。”汪杏花兴冲冲继续划分板块，“这些素材我昨天晚上都已经找黄叔问好了，他那边管够！”
“我先连出四期，明天周日一期，周一一期，周二一期，周三一期，周三那期一卖正好《皇女传》首演。”
“周一的两个戏曲评论家在报纸上吵架，一个说小百灵唱得好，一个说小百灵也就那样。”
“周二战火升级，把董永，大姐，五姐，玉帝，王母还有下午茶的演员也都骂一遍。喷子要占上风，得有4篇喷的一篇骂的。”
“周三那期把重心转移到《皇女传》上，喷子大喷特喷《皇女传》，极尽诋毁之能，非常不看好。夸的要隐隐透出担忧之心，表示他虽然看好小百灵，但不看好《皇女传》的题材，觉得这个题材太过大胆可能会遇冷。”
“周四超级反转，《皇女传》首演肯定是爆满，如果到了4点票还没有卖完，麻烦江祺你花点钱请点群众演员把空位给我补齐，站票也要站满，一定要造成高朋满座的假象。”
“这样周四的报纸就可以大吹特吹《皇女传》的首演成功，好评如潮，剧情大胆创新，用辉煌的战绩狠狠的打喷子的脸！”
汪杏花表示虽然第1期报纸还没有出完，但是接下来的剧情她都已经安排好了。
江祺努力消化了一下汪杏花刚刚说的：“不愧是你。”
“是吧，多亏昨天玩具店的董店长提点我，不然我都忘了还可以小报打骂战宣传。真是脑子湖涂了，明明这个方式是我爹最常用的，好多文章都是我写的，我怎么能把这个给忘了呢！”
“董店长还提
：
醒你这个？”江祺想了想董店长那张憨厚老实的圆脸，在心里感叹果然是真人不露相，没想到董店长的手段也这么脏。
说起这个，汪杏花顿时放下了笔，开始和江祺分享她昨天学到的知识：“昨天我不是去玩具店学习他们的卖货经验吗？董店长和我说卖周边最重要的是宣传，玩具店的玩具虽然不愁卖，但实际上有很多比较冷门的，没有怎么登场过的毛绒玩具是没有知名度的，没有知名度没有宣传那些玩具同样不好卖。”
“玩具剧场的话剧只不过是宣传的一种方式，有很多一进园就拉着父母吵着要买玩具的小孩其实是第1次来游乐园，他们从来没有看过玩具话剧，但是他们同班的同学朋友有游乐园里的玩具，有限量款，这也是宣传方式。”
“是董店长建议我们戏院不要拘泥于通过看戏的观众这一种宣传方式，就算戏院之前的生意一直很好，但是愿意走进戏院花钱看戏的还只是一小部分。有很多包厢和VIP座的客人其实是办了月卡多次看戏，越到后面新关注就越少，但游乐园的游客其实每天都是不一样的。”
“会出现这种情况只能说明宣传力度不够，戏院的吸引力在下降，过了最初的新鲜劲之后，很多游客们对戏院就没有兴趣了，不愿意试着走进来。”
“如果市场只有500人，那无论我们做的有多好，都只有500个客人。可如果我们扩大市场，把市场扩成5000人，5万人，50万人，就算这么多人里面只有很小的一部分愿意走进戏院，那最后的结果也比最初的500人要多。”
“董店长觉得我们戏院现在要做的是更广更多更好的宣传，让更多原本对戏院没有兴趣的游客对戏院提起兴趣，让他们走进来买票体验。”
汪杏花一拍巴掌，拔高声音：“董店长这番话犹如醍醐灌顶，一下就把我点醒了！”
“宣传我擅长啊！”
“我爹当年最擅长的就是搞宣传！”
“我今天早上就把任务交代下去了，让戏院的这些人去太平镇装任务NPC，连环任务，一路送东西，最终任务是数清晚上大戏的七仙女一共换了多少套衣服，答对领取随机周边盲盒一份，正好把天仙配没卖完的周边库存清一清。”
“类似的任务多发布一段时间，给大家造成戏院也会有支线任务和高难度支线任务的假象，让那些探索太平镇的玩家时不时来戏院打卡探索，没准探着探着就觉得戏不错。”
“类似的宣传方法我还有好多，一个不行就换下一个，这个报纸我觉得可以一直办下去，报纸还能卖也是一笔收入。”
“5块钱一份太贵了，愿意买的人可能不多，毕竟一份就两张，再多我也编不出来。”
“一个铜板两份，再送一块桂花糕，怎么样？”
“谁没事买两份报纸啊？”江祺觉得不行。
汪杏花想了想：“那就一个铜板一份，送3块桂花糕，怎么样？”
江祺想了想，觉得也行，如果汪杏花能够保证报纸上的内容和质量，花5块钱买一份太平镇独家八卦报纸，还能吃两块点心也算实惠。
“你这份报纸什么时候能出完？”江祺看着空空如也的报纸问道。
“很快，稿子我都在心里写好了，就差誊上去。今天下午四五点应该就能搞定，拿去印刷，明天开卖。”
“就是在古代背景的太平镇卖报纸有点奇怪。”
“没事。”江祺表示其实还好，“我相信游客们不会介意的。”
我的天，能看知县，豆腐西施，屠户，秀才，媒婆这些太平镇知名NPC的八卦，谁还在不在乎一个古代背景的太平镇上能不能有报纸这种小事？
你就是把豆腐西施的照片拍了登上去游客们估计也不在乎。
“先印300份，看看明天卖不卖得完。”汪杏花觉得这件事情就这么愉快的决定了，“我晚点找财务支钱。”
“先印5000份。”江祺觉得汪杏花还是格局小了，“每一期的报纸内容都不一样，游乐园每天的游客也不一样，你明天卖不完，后天大后天乃至下个星期，下个月明年都可以接着卖。积攒得多了，甚至可以当一个系列打包卖给游客，就当是看系列小说了，多印点没关系。”
汪杏花对江祺竖起大拇指：“论卖货还得是你。”
“咳咳咳…还行还行。”江祺谦虚地笑笑。
江祺低头又看了一眼还未完成的报纸。
太平杂报，不错不错。.
太平镇卖报纸这件事情，江祺觉得自己责无旁贷。
很好，太平杂报的第一期报纸就由老板亲自来卖，这件事情就这么愉快地决定了。
早点去太平镇卖，一开园就开始，正好可以躲过亲妈送来的姜汤。
江祺：❛‿˂̵✧
：
第384章 把场子撑回来 
第二天，星河剧本主题乐园内的第一份自创报纸在太平镇正式开卖。
只不过卖报纸的不是江祺，而是从江冰那边临时借来的两个民宿员工。
至于为什么江祺没有亲自销售……
因为他感冒加重去镇上的医院里挂水了。
为了表达对《太平杂报》的支持，江祺先自掏腰包买了一份第一期报纸才去的医院。由于汪杏花拖稿有点严重，一直到昨天晚上10点多才把第一期报纸彻底搞定送去加急复印，江祺也是在买了报纸后才知道后续的内容。
五月底算不上流感高发季，这个天会因为玩雪着凉感冒进医院的，江祺所在的半球除了江祺外估计也找不出第二个。
输液室里除了江祺就只有一位带孩子来输液的母亲和一个老大爷，输液室里唯一的一台电视的遥控器的控制权被大家交给了小朋友，包括两个护士在内大家都在陪小朋友看玩具之灵们爱看的低龄向动画片。
江祺不是很想玩手机，就看起了《太平杂报》。
成品的报纸看着非常复古。
算不上劣质但也算不上质量好的纸张，油墨印得有点湖显得报纸很有年代感，字体小小的，每个板块都挤着密密麻麻的小字，虽然拥挤但不影响
因为整份报纸都是汪杏花手写的，就算她书法水平过硬，但这么多字，只要稍微仔细些就能看出来。
虽然汪杏花拖稿，但她的业务能力是过硬的，每篇文章都是废话满满的同时又有些干货。最关键的是她还会变幻文风，不同笔名的文章文风都略有不同，尤其是和戏院有关的两篇，风格反差极大，不亏是专业三流小报写手。
专业！
“真是专业。”江祺看完后不由得惊叹连连，“一个笔名杏林，一个笔名邝圩居士，两个还是打擂台的，那个邝圩居士该不会之前就和杏花在报纸上对骂有仇，她这次故意用人家笔名报复他吧？”
江祺放下报纸，点开手机准备发微信问下报纸的销售情况，一直百无聊赖地和小朋友一起看电视的老大爷开口了。
“小伙子。”老大爷冲江祺笑笑，“那个…报纸能不能借我看看？”
江祺爽快地把报纸递过去并解释：“大爷，这不是正儿八经的报纸，这是游乐园里的，算是游乐园周边，您看个乐呵就行。”
大爷还挺潮，听懂了周边是什么意思，笑呵呵地接过报纸：“是边上的那个游乐园里的吧？我过年的时候带我孙子孙女去过，我的乖乖，里面那个玩具剧场真是去不得，我家那两个混世魔王看了就要买玩具，就是你说的周边。买完又要排队接着看，一整天都耗在那一个项目上了，差点把我这把老骨头累死。”
大爷嗓门大，他一说话整个输液室的人都能听见，听大爷这么说坐在输液室角落里的胖胖的护士也笑着附和。
“是啊，我过年的时候也带我女儿去了游乐园，也是排了一天的玩具剧场，还好有我老公和我一起我们轮流带她，不
：
然根本搞不定。”
然后大家就打开了话匣子。
大爷，两个护士和年轻妈妈都是镇子上的人，镇子面积不大，人口不多，基本没有秘密。基本上哪儿出了件新闻，不用上电子版报纸，当地人口口相传不过一两天的功夫所有人都能知道。
当然，后面人知道的是哪个版本就不一定了。
等胖胖的护士聊到谁谁谁家跑去职高附近卖烤肠生意不错，谁谁谁卖尤鱼结果技术不到家摆了10天摊亏了大几百的时候，大爷看完了报纸，小心把报纸叠好还给江祺。
“小伙子，你是游乐园的工作人员吧？”大爷问道。
江祺点头。
“那何秀才前两次都是和谁相亲的，怎么被甩的啊？还有豆腐西施到底有没有初恋对象，她也确实老大不小了该成家了。”老大爷兴致勃勃地问道。
江祺：……
大爷，您的重点可真清奇。
“……这个…我只是一个普通工作人员，不太清楚。”
“这样啊。”大爷有些失望，但很快又提起兴趣接着问，“那个戏院的小百灵是真的状态出问题了吗？不然怎么可能前段时间戏院生意红火这两天就不行了呢？我觉得那个邝圩居士说的很有道理啊。”
“这登台唱戏，精神头和嗓子但凡有一点不行就会被看出来，没准就是演出强度太大小百灵的身体吃不消，借此抗议想跳槽呢！”
见大爷对小百灵这么有兴趣，江祺连忙询问：“大爷，你觉得邝圩居士说的对？”
“那当然。”大爷点头，“那个什么杏一看就知道是小百灵的粉丝，你别看大爷年纪大，大爷潮着呢，你们年轻人都东西大爷都懂！”
“大爷你没听过小百灵唱戏吗？”
“啊？”大爷一愣，“真有小百灵啊？”
江祺：……
“不光有小百灵，还真的有戏院，每天下午三场小戏晚上一场大戏，现在晚上的大戏就是《天仙配》。”
大爷惊呆了。
良久，大爷缓缓问道：“今天晚上就有？”
“有。”
“明天也有。”
“有！”
“这感情好啊！”大爷兴奋了，“明天我孙女生日，她爸妈都在外面打工，我和我老伴正愁不知道该带她去哪儿玩呢！等她明天放学，带她去游乐园看戏去！”
“冒昧的问一句，您孙女多大？”
“四岁，还在上幼儿园，幼儿园放学早，三点就放学了。”
江祺：……
四岁还在上幼儿园的小女孩的生日礼物是去游乐园看大戏，这份礼物是不是有点过于超前了？
不过好消息是这个年纪的四岁小女孩大约是不知道天仙配的剧情的，在假如她能看懂的情况下，她不会被剧透，这是当代年轻人和老年人难得的观看体验。
希望孩子明天能对这份生日礼物满意。
哥哥对不起你╮(﹀_﹀”)╭
受大爷的启发，江祺输完液后打电话给汪杏花，让她送一百份报纸去冰冰民宿，让江冰在每间民宿里都放上一份，并附上一张戏票五折券，全当住民宿
：
的特殊福利了。
当然，火车哒哒主题酒店里的房间江祺已经让沉骊蓉派人去放了。
截止到当天晚上大戏开演，第一期报纸一共卖出去462份。
这个销量算不错了，今天是周末，入园人数多，但因为是澹季的周末再多也不过千人出头。多人入园完全可以买一份报纸大家分着开，能卖出462份完全是因为有人特意买来收藏。
一切都在按照汪杏花的剧本上演。
第二天，战火开始。
第三天，战火升级。
除了邝圩居士外，报纸上又新增了三位喷子，第一面几乎就是戏院的专场。小百灵，天仙配，皇女传成了出现频率最高的词，偏偏你还很难说游乐园这是在打广告，因为几乎全是骂的。杏林双拳难敌四手，在报纸上被喷得节节败退。
第四天，星期三，《皇女传》正式演出的日子。
报纸上的硝烟已经不重要了，因为《皇女传》的票不负众望地重现了当初《天仙配》的辉煌，开园即抢空，连站票都要抢。
看着戏票售票处难得的排队盛景，江祺不由得感叹汪杏花在做生意上还是遗传了点她爹的天赋的。
看问题真准啊！
之前《天仙配》卖不出去，就是因为观众们已经看腻了，没有新观众了。
扩大市场果然是戏院的当务之急。
另一边，以南宫芳为首的小百灵老年粉丝团也已经赶到职高附近的出租房，收拾今天晚上看戏的行头。
“芳，你看看这个，你房间里有没有这个？这个报纸的几个作者太过分了，尤其是那个邝圩居士，他居然嘲讽小百灵是昨日黄花。”
“还说她戏不行就想着搞歪门邪道，弄些不三不四的题材搞噱头。我呸，什么犄角旮旯里的臭虫也敢出来蹦跶，我真想一脚踩死他！”张奶奶东西都还没收拾好，看到玄关上放着的报纸，随便看了几眼后就气得抓起报纸去对门找南宫芳。
其实报纸会放进这些老年团租的房子里算是民宿员工的失误，这段时间南宫芳等人都没在这边住，但她们额外交了钱房子需要像民宿一样定期打扫。
打扫这件事情是由民宿的人负责的，放报纸则由打扫的人负责。打扫的人把南宫芳等人的房子也当成了民宿，顺手一起放了。
南宫芳笑着瞥了一眼报纸：“这能有什…么？！他居然说小百灵唱腔不行身段一般，就是靠脸蛋走红？！”
“这是哪儿来的睁眼瞎？！我看他眼睛耳朵干脆都剜了免得污染社会。”
南宫芳勃然大怒，气得差点把报纸撕了。
“真不要脸！”张奶奶对着报纸怒骂。
“我们不在的时候小百灵居然受了这么多委屈。”张奶奶心疼得都要掉眼泪了，“芳，你东西都准备齐了吗？今天晚上一定要帮小百灵把场子撑回来！”
：
第385章 殷菲 
“小江老板！”
下午两点整，感冒已经痊愈的江祺正拿着小本本对着上座率还可以的一楼大厅虚空比划，思考晚上能不能再加几张站票，就被提着一个老年人买菜专用的，朴实无华的大布袋子的南宫芳叫住了。
江祺回头，发现打扮得体的南宫芳正挽亲昵着一个自己没见过的，头发乌黑，看着比南宫芳小些，穿着同样得体优雅，站得笔挺的年轻奶奶。
新拉来的小姐妹？
江祺突然想起来，南宫芳之前说过有人想介绍给他，难道就是这位年轻奶奶？
江祺忍不住盯着这位优雅的年轻奶奶多看了几眼，才将视线挪回南宫芳身上：“南宫奶奶，好久不见了呐。您今天来得可真早，这下午场的第1场小戏才刚开始呢。”
南宫芳笑笑：“特意早点过来，这位是我朋友殷菲。”
“江老板好，早就听芳说起过您。”殷菲和南宫芳一样，说话吐字清晰，中气十足，“我是一名老师，江老板您要是不介意的话就叫我殷老师吧。”
“你好殷老师。”江祺从善如流地握手。
可能是因为手里的袋子有些重，南宫芳不自觉地扭了扭手腕，想换手提袋子，被眼尖的江祺发现，伸手就想接过去。
“南宫奶奶，我来帮您提吧。”
“谢谢小江老板了。”
江祺接过袋子，惊讶的发现这個袋子是真重。里面的东西感觉没多少，但分量是真不轻，随手一掂感觉能有7、8斤。难怪南宫芳有点提不动，体力稍微差点的老人要是提着这个袋子从游乐园外走到戏院，早就累得喘气了。
江祺送南宫芳和殷菲去包厢，路上南宫芳一直在向殷菲介绍下午场和晚上场有什么不同，听得殷菲连连点头。
不过她也就是点头，江祺注意到殷菲的视线并没有过多的放在舞台上，她只是最开始认真看了几眼，后面就在打量整个戏院，看上去对舞台上的小戏不是很感兴趣。
进入包厢后，南宫芳熟练地手机扫码下单点茶点，示意江祺坐下，然后从自己今天背的大帆布包里掏出这几天的《太平杂报》。
“小江老板呀，我向你咨询一个事情呗。”南宫芳笑眯眯地把几张报纸放在桌上摊开，“这上面说的是真的还是假的？”
面对金主奶奶，江祺当然是实话实说：“戏院前几天今天生意不行是真的，但没有报纸上说的那么夸张。相信您也能看出来，这个太平杂报就是一个宣传的手段而已，上面的东西都是我们游乐园的工作人员们乱编的，当不得真。”
“但是也可以写点真的。”南宫芳把布袋子提起来，打开，露出里面的东西。
里面的东西差点闪瞎江祺的狗眼。
全是小小的金元宝和银元宝，而且以江祺对南宫芳的了解，这些金元宝和银元宝只怕都是真的，毕竟老年团又不是没有扔过真金上台。
但这也太多了吧！
上次老年团扔的都是金镯子，金戒指，这些首饰都是从手上现摘下来的，多了也没有，平均每人最多扔一个。
但这一袋金元宝银元宝江祺刚刚掂过，足足有七、八斤，就算是银元宝偏多，也是一笔巨款。
啥家庭啊，出门带7、8斤金子银子，还拿这种买菜的破布袋子装着。
哦对，南宫芳家开银行了。
江祺瞬间释然了。
“标题我都想好了，《小百灵新戏好评如潮，包厢豪客一掷千金》，小江老板您觉得怎么样？”
江祺看着袋子里小巧精致的两色元宝，艰难地点头：“南宫奶奶，这么多金银元宝，你们扔的时候悠着点别扔偏了砸到下面的观众，今天一楼还有挺多站票的。”
“我知道的。”南宫芳笑呵呵地道，“我们扔的时候都有数，手劲不够的，像是老万，老徐，他们包厢里的人都不让他们扔。就因为这个他们还生闷气呢。”
“而且这些元宝都是50g一个，也不重，我特意让人打成这么轻的，不会出现上次那种二两的镯子直接往台上扔的情况。”
江祺离开包厢后，直接去后台找汪杏花，让她晚上注意着点二楼的动态。不出意外的话今天二楼包厢里要砸好几斤金
：
银元宝到台上，量这么大，得有汪杏花这个戏院实际管理者在暗地里看护着，不然楼上的一时没准头砸谁头上了又是件麻烦事。
听说还有这么甜蜜的烦恼，汪杏花当即答应下来，开心领命。
下午5点，《皇女传》准时开始。
受乔慧芳和江晓亮的影响，江祺也开始觉得坐在二楼包厢里看戏没有一楼第一排过瘾，爱上的前排看戏，近距离砸礼物的第一排VIP席。
开场，依旧是江祺熟悉的皇女因身份被发现，被下令处死的开局杀。
但后面的剧情就是他不熟悉的了。
如果按照上一次江祺看的《皇女传》的剧情，这部戏的结构应该是开局杀→重生→推boss，一路推boss直到最后终极大BOSS皇帝浮出水平，逼宫造反皇女登基。
剧情说精彩也精彩，说单调也单调，不同的BOSS有不同的推法，但总体结构是一样的，层层递进的爽。
整出戏主角最憋屈的部分就是开头被杀了，然后就是一路开挂一路爽。除了最后才浮出水面的皇帝，其余的小boss都是皇女上辈子已经斗倒了的对象，上辈子皇女不开挂都能把这些小boss给平推，更不用说重生开挂后的加强版皇女。Ｅ
她不光要平推，还要推得漂亮，推得优雅。
也正是因此留给每一个小boss的剧情时间不是很长，平均每个boss的存活时间不超过10分钟，这就会导致很少接触戏剧，对戏剧的表演手法不习惯的观众一开始会看得有些晕。
不是看不懂的晕，是出场人物太多，换人换得太快，观众还没有分清楚谁是谁，没搞明白七皇子和大皇子有啥差别，这俩就双双领盒饭没差别了的晕。
江祺看首演的时候隐隐就有这个感觉，剧情发展得太快，但凡分一点心或者注意力稍有不集中就跟不上戏台上的发展。
这样过于紧凑过于满的剧情，确实可以让观众不自觉的集中精神看戏，但代价就是看得很累。
长时间的精神高度集中所带来的疲劳的巨大的。
这一次的首演，《皇女传》把这个问题修复了。
汪杏花改了剧本。
她删减了几个无足轻重的小boss，把删减掉的戏份平摊到了其余留下的小boss上，给每个留下来的角色有了更好的发挥的空间，让这些配角们有了更好的发挥的空间，而不是一个单纯的脸谱画了配角。
剧情紧凑是好事，但如果剧情一直紧凑一直紧凑，全程都是紧绷着的没有一点缓，就有点过犹不及了。
如果说上一次的《皇女传》是一出99分的高分爽剧，那么经过汪杏花的删改剧本，冯灵和台上一众演员这那么长时间的演出以来说达成的默契，这一次的《皇女传》已经补上了最后的一分，成为当之无愧的满分爽剧。
至于内涵？
不好意思，爽剧不需要内涵。
演出结束后，江祺趁着大家疯狂砸礼物的时间先行离场，去后台找汪杏花告诉她明天的《太平杂报》上的文章可以吹得再夸张一点，要多夸张有多夸张的那种。
南宫芳提出的标题也可以用，他刚刚就晚走了一会儿，舞台上“咚咚咚”的金元宝银元宝砸上去的声音密集得跟踢踏舞一样。几个包厢里的老头老太太激动得恨不得把半个身子从包厢窗口探出来扔礼物，吓得江祺连忙发消息让人上去劝阻。
砸礼物就行了，自己就不用一起砸上来了。
盛况空前，完全可以用来形容今天的演出。
江祺去后台的时候，汪杏花正飘在后台门口，一边用手机编辑文章一边控制金元宝银元宝不乱飞，将一心二用发挥到极致。
见汪杏花在忙，江祺就先去她办公室等她。
哪成想这只完全钻进钱眼里的鬼好久没见这么多金子银子，居然主动担起了打扫舞台的工作，不好好当戏院管理员跑去数钱了。
江祺在办公室里没得来汪杏花，等来了南宫芳和殷菲。
“南宫奶奶，殷老师，小百灵应该就在化妆间里，您二位如果想要签名的话直接去就行，反正工作人员都认识南宫奶奶您。”江祺以为南宫芳是领
：
着殷菲来找冯灵要签名的。
“我们是来找小江老板你的。”看了一出好戏的南宫芳一脸满足，精气神都更容光焕发了一些，笑着道，“小江老板您还记得我前段时间和你说有一位朋友想介绍给你吗？”
江祺点头。
“我想介绍给你的朋友就是殷菲。”南宫芳道，“我这次来，主要是来帮着牵线搭桥的。”
牵线搭桥？
江祺没太听明白，但他也没说话，静静听南宫芳接着往下说。
在南宫芳的介绍下，江祺终于明白她为什么要把殷菲介绍给自己了。
殷菲是大学老师，教黄梅戏的专业老师。
她和南宫芳也算是多年的闺蜜，认识了四十多年。最早两人是同事，同在一个戏团工作，南宫芳年轻的时候是戏团的当家花旦，后来结婚生子转文职，殷菲就接替南宫芳成了戏团的当家花旦。.
再后来听戏的人少了，戏团倒闭，南宫芳因为老公下海创业成功成了富太太就不再从事戏曲相关工作，殷菲则继续在戏曲圈打转，混出了名声。
殷菲现在主职在大学任教，副职开班授徒，在省戏团也有挂名，混得算是相当不错的了。
殷菲这次是为了她的学生们来的。
就算殷菲现在有钱，有人脉，有威望，还有社会地位，也不能改变戏曲变得越来越小众，越来越没有观众，戏曲相关的就业岗位越来越少的事实。
无论是市戏团，省戏团，还是私人剧院的戏团，僧多粥少都是事实。演出的本质是为了卖票赚钱，商人都是逐利的，同样的一个舞台，如果黄梅戏的票卖不出去，就卖昆曲的票，昆曲的票卖不出去，就卖京剧的票，京剧的票卖不出去，还可以卖话剧的票，实在不行还得卖歌剧的票。
舞台是不变的，演员是可以变得，不行就换。
殷菲想和江祺达成合作，她把学生介绍来实习，无需工资，她这边甚至可以倒贴实习费，江祺这边只需要接受并确保她的学生们有公平的登台机会就行。
相对应的，殷菲可以提供她能提供的社会帮助。
以殷菲的人脉，她完全可以把学生介绍去其它更光鲜的大剧院的戏团工作，但这些大剧院能提供给戏曲演员的舞台肯定远不如游乐园里的戏院。
而且殷菲觉得江祺这边的戏院管理者非常专业，至少这个管理者是真的喜爱戏曲，是真的在为戏曲演员着想，下午场的茶票就是给新人登台的机会。
“我可不可以理解为您想送学生来我们游乐园的戏团实习？”江祺问道。
“也可以这么理解。”殷菲点头，“我知道这个请求完全是我这边占便宜，招收没什么登台经验的新人戏曲演员对戏团而言其实是麻烦和负担。所以小江老板你这边如果有什么额外的要求的话都可以提，我们这边可以尽量满足。”
江祺：……
这件事情怎么看都是戏团占便宜，怎么到殷菲口中就变成她们占便宜了。
这件事情说白了不就是戏院出舞台，殷菲出人，殷菲那边的学生收获宝贵的登台演出经验，戏院这边收货宝贵的免费劳动力。
双赢啊。
戏院这边现在每天固定三场小戏，一场大戏，本来就是能者上位，凭本事演戏。殷菲那边送学生来也是加入底层的卷王争霸赛，如果机会不够，给这群底层卷王加演出场次就是了。
上午场还空着呢，实在不行上午场加两场茶票戏。
来点小年轻也挺好，现在戏院最年轻的演员是冯灵，然后是29岁的《天仙配》五姐扮演者，中间年龄直接断了。
来点小年轻实习生，正好填补中间的年龄空白。
“我觉得这个合作挺好的。”江祺笑着点头，“不过有一点可能要提前说明，殷老师，你的学生如果有过来实习那么实习时间就要有规定。如果一个学生只来两三个月，体验一下就走，我们戏院这边恐怕不能接受。”
“当然。”殷菲一口应下，“我当年也是唱戏的，演员之间需要时间互相磨合，这点道理我还是懂的。”
“那莪直接带您去找我们戏院的负责人谈，谈谈具体的商定？”
“没问题。”
“合作愉快。”
：
第386章 宣传片开拍 
“嘿嘿嘿，一个金元宝，两个金元宝，三个金元宝……”
江祺才刚走到汪杏花办公室门口，就听见了汪杏花财迷的数元宝的声音。
“行了，你都数了多少天了？分给你的这些金元宝，银元宝还没数够呢？殷菲那边学生实习的事情敲定了没？”江祺推门进去，果不其然看见汪杏花把分到的金元宝，银元宝一字排开放在办公桌上，喜滋滋地反反复复地数。
“敲定了。”汪杏花小心地把元宝们收起来，“不就是几个自带干粮的学徒嘛，有什么好大惊小怪的。”
“合同何律师那边都已经拟好了，戏团这边只管接收，每人有效实习时间不得低于10个月，实习期间的食宿等一系列开销由实习生自理。在能力不足无法登台的情况下，实习生需要和知识员工一样分担戏团内的杂活，总的来说就是一切解释权归戏团所有，我们掌握所有的主动权。”说着，汪杏花撇撇嘴，“合同定的比我爹当初买人的时候还狠，我爹买人好歹要花钱，人买回来了要管饭。”
“我们这倒好，连饭都不管，实习生纯打白工。”
“但他们获得了宝贵的实战经验。”江祺虚假地道，“我们也是承担了不小的风险的，你看，我们都专门为这群实习生开了上午场，这可是赌上了戏院的名声呐。”
“得了吧。”汪杏花一脸在我这儿你还装什么，“说的好像下午场有几个人是正儿八经来看戏的一样，都是卖茶票，谁不知道茶票的质量。”
“不过你过来找我就是为了问实习生的事吗？”
“当然不是。”江祺扬扬手机，“你和冯灵的电话是不是都调成了静音？我打你们两个电话没一个接的，今天下午雪村的宣传片就要开拍了，你之前不是还说要去当群演的吗？导演、摄影等一系列拍摄的工作人员和设备可都已经到齐了，江茶，黄叔，夸夸，莉莉安和约翰老师可都已经过去了，约翰老师连今天下午的自习都翘了，你还不去？”
“哎呀，我把这事给忘了！”汪杏花急得直接飞起来，刚飞到门口又小心落地，“不行，人太多不方便飞。”
话音刚落，汪杏花狠狠给了自己的大腿一巴掌：“装人就是麻烦，这两只脚走的哪有飞的快。冯灵应该在园子里练形体，江祺你去叫她啊，我先过去了，这演员还得化妆呢！”
江祺：……
搞得好像有谁同意了你是今天的群演一样……
江祺只能去院子里找冯灵，等冯灵披上厚外套两人一起前往雪村。
拍摄宣传片，自然要交给专业团队。
对于江祺而言，交给完全不熟悉的专业团队，没有交给熟悉的专业团队来得放心。非常巧的是，江祺恰好就认识这么一个业务能力说得过去，同时对对方非常放心的专业团队。
方靖。
随着游乐园的开业，吃面群也渐渐冷清了下来。黄富贵从剧本店的DM变成了游乐园的HR主管，青菜面也从明码标价变成了味仙楼的随机掉落，方靖公司的员工们只要狠狠心咬咬牙，舍得出钱包里的钱就能吃到青菜面的快乐日子一去不复返，原本为了青菜面专门建的吃面群自然也就没了意义。
江祺已经有大半年没看见方靖错把消息和通知发到吃面群里了。
当然，江祺也有很长一段时间没见过方靖了。
可能日理万机，每天不是在加班就是在加班路上的方总偶尔也会偷偷来游乐园坐他心爱的摩天轮，但这种事情方靖肯定是不会提前通知江祺的。
虽然这种事情江祺知道方靖大概率能干得出来，宫晔敢拍着胸脯保证方靖一定干过。但由于当场抓获成本太高，只要没人看见方靖肯定不承认，所以现在江祺和方靖理论上自上次卖游乐园后就没见过面。
这一次的宣传片拍摄，说句实在话不是什么大项目。有雪村这个货真价实的场景在，游乐园对宣传片拍摄所给出的预算不算特别高。以方靖公司蒸蒸日上的水平，小小一个游乐园项目宣传片的拍摄实在算不上大项目，完全没到需要出动老板的地步。
但是老板就这么来了。
不光来了老板，宫晔这个编外人员也跑来凑热闹，同时还来了好多江祺的熟
：
人。
准确来说江祺公司的老员工都算江祺的熟人，大家当初团建的时候都见过。
“等下我们先拍你站在窗口，看外面的雪景的场景。到时候会给你的脸特写，你的眼神从这个方向看过去，顺着我的手的方向，来你先跟一遍……”
江祺领着穿着大袄的冯灵到的时候，导演正在教莉莉安如何找准眼神。
因为只是一个加上开场动画，预计时长不超过10分钟的宣传片，拍摄周期原定是2~3天，这还是江祺这边想要精益求精的结果。一般这种宣传短片，如果不是很追求质量，一天肯定能搞定。
“约翰老师，您等下就坐在窗口，保持现在的表情静静地喝咖啡就行。”给莉莉安讲完，导演又开始给老约翰讲，忙个不停。
冯灵从来都没有看过拍戏该是什么样子，盯着正在酒馆里忙活的工作人员和摄像机看个不停，但也只是离得远远的看，不敢上前去怕自己一个不小心把摄像机给弄坏了。
“约翰老师也要拍啊？”江祺找了个角落坐下，问边上的汪杏花。
汪杏花一脸嫉妒地点头：“因为约翰老师是外国人，脸和莉莉安比较搭，所以他可以演酒馆的客人。”
江祺：？
这两个人的脸看上去都不是一个人种的，哪里搭了？
“我也可以呀，我都不是人，为什么不让我演？！”如果不是不太合适，江祺怀疑汪杏花会当场飞起来给导演看看，证明自己不是人从而要求出演。
江祺：……
这么一对比还是老约翰演客人比较合理。
江祺看了看酒馆内，夸夸站在吧台上装机器人，江茶化身服装师借着帮莉莉安整理服装的动作，悄悄用法术帮她修整衣服，沉骊蓉在酒馆外面指挥工作人员布置，宫晔显得一副很专业的样子和摄像老师一起确定摄像机的位置，方靖正在打电话，只有黄富贵不知去向。
“黄叔人呢？”
“黄叔他……”汪杏花话还没说完，江祺就被导演叫过去了。
这次负责拍摄的导演姓周，是方靖公司新招的导演，入职的时候游乐园都开业了。因此这位周导演既不认识江祺也没吃过青菜面，把这次宣传片当成普通的工作，只不过这次的客户是老板的朋友且老板过来监工，所以工作态度非常端正，相较于其他工作更加认真负责一些罢了。
“江老板，我刚刚听你们游乐园的工作人员和我介绍，这个地精造型的机器人智能程度很高能参与拍摄是吧？”周导演指着吧台上的夸夸问道。
“没错。”江祺点头，“他叫夸夸，就是故事背景里的那个和莉莉安一起从魔法大陆穿越来的地精厨师。如果可以的话我希望宣传片里能带到夸夸的镜头，平时夸夸也会参与我们游乐园玩具剧场的玩具话剧演出，它的灵活程度和可操作性非常高，只要你这边有要求，我们这边就会努力配合给出相应的动作。”
周导没看过玩具话剧，不知道具体是个什么水平，听江祺这么说想试试夸夸的智能程度，便道：“江老板，我们这边能不能先试一下？”
“我觉得如果可以的话，还是有必要拍一些有关夸夸的镜头的。我安排一个摄影师和您进厨房，看看能不能拍一段假装做菜的视频。”
“行，现在吗？”
“就现在吧，外面还在布置，先拍一段厨房里的。”
江祺正想抱起夸夸去厨房，宫晔就冲上来拦住：“等等，现在厨房有人在用，拍厨房的戏份得先等会儿。”
“厨房有人在用？”周导懵了，“我没安排厨房的戏份啊？”
“不是拍戏。”宫晔摆手，“大家不是都饿了吗？我和你们方总大老远过来饥肠辘辘的，江老板他们能不管饭吗？就等几分钟就行了，等几分钟面估计就好了。”
“老周你这边也别急着拍摄，这工作再急再忙也得先填饱肚子，咱们等会把面前吃了再继续。”
周导：？
饥肠辘辘？
我们来之前不是吃过饭了吗？他刚刚还掏出面包问过老板饿不饿，是老板自己说的不饿的啊。
终于明白黄富贵去哪儿了的江祺听宫晔这么说也点点头：“既然黄叔在里面煮面，我们就等一会儿吧。等面煮好了大家还要吃面，一时半会儿也开始不了，
：
周导你先看看莉莉安她们的妆容打扮有没有问题吧。”
周导：？？？
五分钟后，身上还系着围裙的黄富贵笑呵呵地从厨房里走出来：“面好啦，要吃面的快过来端，一人一碗人人都有，都盛出来了大家趁热吃。”
霎时间，所有在外面忙活的人像是被按下暂停键一样，齐齐停下手上的动作，朝厨房看去。
离厨房最近的摄像小哥当即放弃调试机器，一个健步冲向厨房。
早就准备好了宫晔紧随其后。
其余工作人员也不甘示弱，一群人就像是被公司虐待连续加班三天没吃饭一样，前仆后继地涌向厨房。
最早进去的摄像小哥是个机智的狗腿，直接端了两碗面出来，其中一碗稍多一些，面多汤也多，连面里卧着的鸡蛋看上去都比另一碗好看。
摄像小哥端着那碗分量更足的来到方靖面前，贴心地把面和快子递给方靖：“老板，吃饭。”
方靖也不客气，直接笑纳：“快些吃，吃完好工作，别给江老板他们添麻烦。”
“好的老板！”摄像小哥遵守老板的吩咐，找了个座位坐下开始埋头吃。
抢到面的其他人，也快乐地找到位置开始埋头吃面。
周导都看傻了。
“老周你还愣着干什么呢？去厨房端面呐，黄师傅做的青菜面一定要刚出锅的时候吃最香最好吃，凉了就不是这个味道了。我跟你讲，你到时候可得吃快点，你要是吃慢了等下加面汤都没你的份。”和周导关系好的员工提醒道。
闻着空气中弥漫的浓郁的面香，周导虽然不是很明白大家突然都中了什么邪，但是此时此刻去厨房端碗面来吃，似乎不是错误的选择。
老板都在吃面，自己还怕什么？
周导快步走进厨房端起灶台上的最后一碗盛好的青菜面。
大海碗，大半碗面小半碗汤，碗里的面还冒热气。
配菜一如既往的简陋，只有青菜和鸡蛋，但也是一如既往地让人食指大动。
周导端着鸡蛋面出来，将面放在吧台上，就这么站着吃。
一口下去，周导悟了。
他突然一下明白为什么同事们纷纷争抢这一次的拍摄机会，就连那些和拍摄毫无关系的部门都强烈要求参与这次的项目
第二口，周导感受到了这次工作的真谛。
第三口，周导顿悟了这次工作的意义。
第四口，……
第五口……
周导完全沉浸在了面前的这碗面里，一口接一口，根本停不下来，到最后不光面汤喝得干干净净，甚至还想沿着碗沿舔一圈。
面吃完了。
几乎是同一时间，不同时间开始吃，但几乎都是同一时间吃完的酒馆里的众人齐齐发出满足的叹息。
“黄叔，等一下给我和老方单独开小灶再来两碗哈。”宫晔端着空碗凑到黄富贵边上小声说。
“没问题。”黄富贵笑呵呵地应下。
周导抱着空面碗一脸怅然若失。
“老周我跟你说，你这真是没赶上好时候。原先吃面如果想吃，花70块左右直接去江老板的剧本店里吃就行了。现在想吃面，光门票钱就要一百多，还不一定能吃得上。”
“唉，真是当时不珍惜呀，要是知道现在想吃一碗面这么难当初我就天天吃，一天吃三顿，把自己给吃破产！”方靖公司的老员工砸吧着嘴怀念过去。
周导虽然没经历过，但已经开始向往了。
“行了，不和你说了，这面也吃了。吃人嘴短，拿人手软，干活去喽！”老员工把面碗一收开始认真工作。
周导也重新燃起工作的热气。
“江老板，咱们去厨房过一遍！”周导澎湃地道，“您还有什么想法和要求尽管提，我一定给您完成得妥妥的。有条件就拍，没有条件创造条件也要拍！”
“您放心，一切就交给我吧！”
其实也没有太多想法的江祺：……
他现在是不是应该有点想法？
现在搞得好像如果他没有什么乱七八糟的想法的话，都有点对不起工作热情突然高涨的周导。
“那我…有点想法？”
“给我来个俯视全景，要壮观，美观，角度好，最好能拍出流光溢彩的白的那种全景。”
“好的江老板，流光溢彩的白是吗？我太擅长这个了！”
江祺：……
周导你清醒一点啊！
我害怕，你正常点！
：
第387章 特别活动 
“停，刚才的情绪还是有问题。”
“莉莉安你要记得你的人设，你是一个从异世界来的魔法师，你建造这个雪村的主要目的是为了怀念异世界的家乡，你是孤独的，你是寂寥的，你是无人能理解的。”
“你人站在吧台后面擦杯子，但你不能只擦杯子，镜头是要给你的脸拉特写的。你要有眼神，你的眼睛要能透露出你的感情，刚才的眼神和表情太木了。你再体会一下我跟你说的感觉，我们休息5分钟，5分钟之后再来一次。”
工作热情高涨的周导恨不得把宣传片拍出奥斯卡最佳外语片的水平，精益求精的代价就是拍摄进度非常缓慢。江祺虽然不知道原本的拍摄进度应该是怎样的，但如果按照现在的标准和要求，三天肯定拍不完。
不过他也不介意就是了，只要最终的成品好，多拍几天就多拍几天。没准增加几天拍摄时长，方靖公司的工作人员们还更高兴，能多蹭几天青菜面吃。
拍摄过程其实是很无聊的，尤其是只有一个主演，其余的都是工作人员和围观群众，主演还是个没演过戏的纯外行的时候。
同一个片段反反复复的拍几遍几十遍甚至二十几遍，导演，演员和工作人员们有超出常人的耐心，能受得了这一遍遍漫长的磨合。围观的江祺等人却有点看不下去了，有宫导之称的曾经在正儿八经的网剧剧组里待过当过副导演的宫晔甚至已经戴上了痛苦面具。
在莉莉安因为同一个镜头第13次NG的时候，宫晔痛苦地捂住了自己的脸。
“怎么了，吃多了胃疼？”方靖见好友这个样子，笑着问道。
“没什么，就是想起了痛苦的曾经。”宫晔嗡声道，“这姑娘江祺是从哪儿找来的？长得漂亮是真漂亮，这演戏不开窍也是真不开窍，比我当初跟的那个组的带资进组的女三还不开窍。”
“莉莉安是约翰老师的亲戚，人家之前是老师，正儿八经上课带学生的，没演过戏不会演不是很正常吗？”江祺觉得他得为莉莉安说几句话，“第1次拍戏，还不允许新人紧张了？”
其实莉莉安不是不会演戏，莉莉安性格外向，来游乐园几天就能找准职位成功入职，在还不是很了解现在社会的情况下就能本色出演在小摊前和游客们天南地北地到处聊。
她今天演成这样，说她是因为面对这么多人，面对摄像机害怕紧张那是不可能的。
莉莉安会演成这样，完全是因为演技水土不服。
魔法世界也是有演员的，也有电视剧，也有电影只不过说法叫法不一样。因为生物的多样性，魔法世界的演员普遍演技比较夸张，肢体动作和面部表情都相当浮夸，毕竟有魔法特效打底，演得夸张些会更好看。
这个演法如果用到现在，大家八成会觉得莉莉安是羊癫疯发作了。
如此严重的演技上的水土不服，导致莉莉安一时间不会演戏了，把自己直接变成一块木头。动作不敢做的太夸张，表情也不敢显得太浮夸，收敛过头的下场就是既没有动作也没有表情，只是一张白得发光五官异常精致好看上镜的脸。
如果周导愿意得过且过，就这么湖弄过去，莉莉安凭着一张脸的木头美人演技也能勉强过关。
可周导偏偏吃了青菜面，一碗面让周导燃起了对工作的热情，对宣传片的要求和对莉莉安演技的期待，这才有了一次次NG。
几个小时后，来围观的众人除了真的对拍摄很有兴趣，并且见过烂片恐怖片拍摄现场是什么样子的汪杏花，其余人都散了。
就连江祺，方靖和宫晔都熘了。宫晔叫嚷着自己从来没正儿八经地玩过游乐园，上次游乐园年会他也算是尽心尽力，几乎没赚钱以成本价承接的，对江祺算是为兄弟两列插刀了，江祺这次怎么着也该投桃报李，亲自作陪，陪他和方靖痛痛快快地在游乐园里玩一次。
对于宫晔的这个小要求，江祺当然得满足，出了雪村就领着两人来到游乐园的王牌项目——
恐怖娃娃屋！
直接走快速通道，无需等待，过场剧情的时候江祺还发消息给丽丽，告诉她老朋友来了。
当初在剧本店老店第1批体验《恐怖娃娃屋》，在墙角求神拜佛，从上帝求到玉皇大帝的骨灰级老玩家来了。
对待老朋友一定要特别关照，得上勐料。
新学的技巧都给宫晔和方靖招呼上。
第1次玩恐怖本就被丽丽吓出了心理阴影，从此再也不涉及任何恐怖本的宫晔在听到熟悉的剧情后当场两股战战几欲先走，妄图三十六计走
：
为上策，趁一切都还没有发生先离开这个错误的地方。
然后他就被好兄弟方靖一把按住。
“宫导，你就放心吧。现在恐怖娃娃屋被我们改成了有剧情的鬼屋，怎么可能像之前那样搞个信号屏蔽器，把你关在房子里让你觉得真的闹鬼了呢？”江祺出声安慰道，“这可是我们游乐园的王牌项目，是你说的让我带你好好体验一下游乐园的热门项目，怎么可能错过这个呢？”
“真的？”宫晔将信将疑，对上来就把自己领进鬼屋的江祺充满了怀疑，“你没骗我？”
“这次不会关房间里？”
“肯定不会，我们鬼屋上下两层，可大了！”
“不会有几十个娃娃追我？”
“当然不会啦，你也不看看这一场多少人，就是万一发生什么踩踏事件我们游乐园不就完了吗？”江祺一脸真诚。
宫晔长舒一口气：“那就好。”
“其实我也不是胆子小，我这个人……我其实有幽闭恐惧症，上次把我吓得那么惨，主要还是因为你们突然把房间灯关了把我关房间里。我这次肯定不会……”
正说着，过场剧情结束了。
江祺三人和同场玩家们一起朝娃娃屋内走去，来到客厅。
随着娃娃屋经营时间的增加，丽丽对场景的布置还原也越来越敷衍。
之前她好歹会提前把大家早上喝的咖啡杯茶杯收拾收拾，把使用过的厨房复原，抹去有人在娃娃屋内生活的痕迹。
现在丽丽已经懒得这么干了，她最多就洗个杯子，咖啡杯茶杯什么的也不收进柜子里就摆在茶几和厨艺台上。老约翰每天早上在壁炉边看的报纸也就那么放在壁炉边，连椅子都不挪。
只要玩家认真观察，就会发现这个娃娃屋好像真的有人在住。
然后大家就觉得更恐怖了。
“这个咖啡杯好像有使用过的痕迹啊。”方靖就是一个善于观察的人，一进客厅就注意到了这些小细节。
在大家探索的时候，方靖走到了壁炉边，拿起最新的报纸：“今天的晨报。”
“这个地方平时是有人住吗？”
宫晔打了个哆嗦：“老方你别吓我，这可是鬼屋。”
“谁闲着没事天天住鬼屋啊，就算装修好也不能住啊，多渗人呐，全是机关。”
“嘻嘻。”远处传来一声若有若无的笑声。
方靖机警地探头四处看了一眼，宫晔完全没有察觉，蹲下来伸手戳了戳壁炉里面想看看这个壁炉是真是假。
“嘻嘻嘻。”清脆的笑声再次传来，这次声音格外清晰，所有一楼的玩家都听见了。
笑声来自还处在雪花屏状态的电视机。
所有人都被电视机吸引，不自觉向它靠近。
这是丽丽的惯用技巧，不是每一场的玩家里都会有江祺这样的拖让大家提前把注意力都集中在电视上，如果玩家分散的比较厉害，丽丽就会用这种特殊方法让大家注意到电视。
当所有人都注意到电视，或者说无法忽略电视里发出来的阵阵笑声后，电视一闪，雪花屏变成了录像。
录像里，贞子同款的娃娃正在一步步往外爬。
宫晔被吓得往后蹿了一步，发现是录像后才长舒一口气：“我的乖乖，这也太像午夜凶铃了，我刚刚还以为它要爬出来呢。”
下一秒，娃娃爬出来了。
一步一步朝宫晔爬去。
一边爬还一边笑。
“嘻嘻嘻。”
“嘻嘻嘻。”
“小哥哥，你还记得我吗？你好久都没有来找丽丽玩啦，丽丽可一直记得你呢，你现在卖酒还兑水吗？”
“啊！救命啊！”
“妈妈，啊啊啊啊！”
“我靠，娃娃贞子！”
同从之前的每一次娃娃出场一样，所有玩家瞬间作鸟兽散，惊慌失措地四处逃跑，宫晔更是在第一时间拔腿就跑，连丽丽特意给他安排的台词都没听见。
“板板，宫导坏坏！”丽丽见自己特意为宫晔开小灶安排的台词他居然没有注意去听，气得她用力趴住江祺的小腿骂人，“丽丽吓吓。”
“丽丽你还是悠着点吧，我感觉一年过去了宫导的胆子好像更小了。”江祺观宫晔刚刚那个一点风吹草动都能把他吓得一激灵的样子，觉得宫晔应该扛不住丽丽的加料。
“好吧。”丽丽沮丧地同意了，松开江祺的小腿，一蹦一跳的坐到了沙发上。
“板板，丽丽也想拍片片。”
江祺知道丽丽这是想去看莉莉安拍宣传片了，安慰道：“今天晚上雪村那边会拍夜戏，等晚上娃娃屋结束营业了板板再带丽丽去看莉莉安姐姐拍戏好吗？”
“好！”丽丽大声道，“丽丽也要演！”
“那你挑一个欧式皮肤，裙子
：
越华丽越好的，看看到时候能不能出境演个背景板。”江祺笑着道。
“板板好好！”
等三人从鬼屋出来，已经是十五分钟后。
15分钟的惊吓，让宫晔回忆起了被娃娃屋所支配的恐惧。在鬼屋从地上被追到地下，宫晔出来的时候腿都是软的，微信步数也多了一千多步，来鬼屋锻炼身体来了。
反倒是方靖，新版娃娃屋是真没怎么吓到他，至少对于方靖而言所受到的惊吓远不如第1次玩本的时候。
方靖第1次玩本的时候虽然全程保持了理智，但身体很诚实，知道不是闹鬼是机关的时候腿都软了站不起来最后还是宫晔拉起来的。
“江老板，你没有觉得《恐怖娃娃屋》被彻底改成鬼屋之后故事性削弱了很多嘛？”方靖从鬼屋出来后甚至还有闲心和江祺讨论前后两版鬼屋有什么不同，“虽然鬼屋的面积增大了，有NPC，机关的种类和数量也大大增加，但缺少了最重要的剧情和玩家本身应该拿到的故事线，恐怖上的氛围感我总觉得差了点。”Ｅ
看得出来，方靖是真的很喜欢恐怖娃娃屋原版的故事。
“还差呀？”宫晔觉得再多点他命就要搭鬼屋里了，“有吃心女鬼，吊死鬼，电锯怪人，水鬼，还有最后的大逃杀，可能还有一些鬼我没碰到，这还不够丰富啊？”
“再丰富，像我这种胆子小一点的游客命都得丰富掉。”
“我指的不是这个。”方靖无奈叹气，“我指的是剧情。”
“你觉得很恐怖，是因为你和我一样玩过原版的，你知道娃娃屋的原版剧情是基于怎样的基础上。可是和我们一起进来的游客只能单纯的看一段简短的NPC演出来的过场剧情，最多算了解故事背景。”
“没有更详细的丰富和带入，没有古婆婆的互动剧情，恐怖娃娃屋的核心故事和氛围感就没了。”
“我知道你说的。”江祺接过话茬，“可是这也是没有办法的事情，要把一个几个小时体验的剧本杀改成鬼屋，就必须要有取舍。”
“这么大的场景当然可以改成密室逃脱，可是就算是密室逃脱单场游戏也需要一个小时左右。”江祺指了指外面排队的游客，“我们毕竟是游乐园，所有的设施都必须以效率优先。”
“现在的情况已经是我们在几次改动之后能够做到的最优的取舍了。”
宫晔听了半天算是听明白了，想了想：“这还不容易，找个机会搞个特别活动呗。”
“就一天或者两天，特别活动期间恐怖娃娃屋加强，把鬼屋改成密室逃脱，一次性多放点人进去。”
“要我说这一场二三十个人其实还是有点少，你这房子场景够大，最下面还有地下室，人一跑开就散了。你一次性放个四十来个人进去，一个小时一场一天也能开个十场。”
“一天400个人确实在客流量上是少了点，但是特别活动嘛，人少点很正常。”
江祺听宫晔这么说眼睛一亮，兴奋地道：“宫导真有你的啊，不愧是导演，搞活动策划有一手啊！”
“嘿嘿。”宫晔嘿嘿一笑，“开酒吧练出来的。”
“我们开酒吧的，最重要的就是搞活动，你不隔三差五搞点小活动，一年来那么几场大活动，客人都留不住。”
聊到了自己擅长的环节，宫晔感觉整个人终于缓了过来，可以开展接下来的项目了：“下一个项目是什么？有没有稍微正常些的？”
江祺看了看时间：“现在这个时候，戏院那边的第二场小戏应该还没有结束。方靖还没去戏院看过呢？要不去戏院？”
方靖点点头，没有任何意见。
“今天晚上你们两个有没有空？有空的话我和我姐把我们俩的前排票腾给你们，最近晚上的大戏是《皇女传》，难得来一趟不看看我们戏院的招牌大戏？雅俗共赏！”
宫晔问道：“《皇女传》是不是就是那个穿越重生的？我看刘澜的朋友圈有发。”
“对。”
“那得看！老方，你有没有时间？”
“我也可以，我定了两晚火车哒哒主题酒店的房间，这两天我都会待在游乐园里。”
“幼，你这倒是有空闲啊！”
“正巧手头上的事情都结束了，给自己休个假。”方靖澹澹地道。
宫晔点点头，坏笑：“你原先休息跑到游乐园来坐摩天轮那是家里有矿有钱任性，现在休息跑到游乐园来坐摩天轮可得买门票啦。”
方靖瞥了宫晔一眼：“游乐园卖了1.3亿，158一张门票够我玩2000多年。”
宫晔：……
“你们这些可恶的有钱人！”
江祺：？
：
第388章 六月买本特惠 
因为时间有限，江祺最终也没能领着宫晔和方靖玩几个项目。
真的说起来，游乐园现在比较红火的几个项目和原先的游乐园都没有什么关系。
娃娃屋，戏院，太平镇，玩具剧场和已经下线的莉莉安的地精小摊，全部都是江祺接手后新开设的项目。原先游乐园那些传统设施，像是过山车，海盗船，旋转木马，极速飞车，双人飞天，碰碰车之类的标准款的游乐项目，除了摩天轮因为江冰喜欢坐在上面吃饭有点存在感外，其余的毫无存在感。M.Ι.
连胡清的日常报告都很少涉及这些项目，游乐园如果要搞什么活动，那一定是围绕太平镇和玩具剧场的。
因此，在时间有限的情况下江祺就没带两人玩那些所有游乐园里都能玩的项目。领着两人去玩具剧场看完玩具话剧，见时间已经到5点，就把两人塞进戏院里看《皇女传》。
因为《皇女传》的位置难抢，除非江祺和江冰去楼上包间和老年团们挤挤不然很匀出好位置给他们看，两人干脆就没看今晚的场，跑雪村去看莉莉安那边的宣传片拍得怎么样了。
江祺和江冰到的时候，黄富贵正在煮面。
要说周导这调教演员也是真用心，莉莉安因为演技水土不服，不敢做动作表情变成了一个标准的木头美人。江祺离开的时候演的那都还叫一个惨不忍睹，没成想一个下午的时间过去，演技居然还真有了点起色。
周导也不是个迂腐的人，演员实在是不行硬逼着不专业的演员在短短一天时间里变得专业。
莉莉安没有眼神就少拍眼神戏，动作做起来僵硬就少做动作，能拉远景绝不切近景，能拍半脸绝不拍全脸。反正宣传片这种东西，就算唯一的主演是莉莉安，真正的主角还是雪村，只要素材够多，剪辑师努努力也能剪出成片来。
“周导，等这边的拍摄结束，成片大概要多久能出来？”趁着拍摄组休息的时候，江祺走到监视器边问周导他最关心的问题。
“这个具体得看后期的同事。”周导没把话说得太死，“因为根据江老板你的需求，这个宣传片最前面有一段动画。动画我们这边已经开始制作了，算上动画制作的时间，可能拍摄完一个星期左右能出成片吧。”
江祺算了算，现在已经是五月底了，拍摄估计还要过几天，一个星期左右出成片就是10天后，六月初。
看来无论怎么延期，雪村在6月底之前定能上线。
“江老板，请问我们老板是回去了吗？”周导小心问道。
“没，方总没和你说吗？拍摄这几天他都要待在这边，他现在和宫晔在戏院里看戏，估计等会儿看完了还要过来看拍摄进度。”
听说老板这几天都要待在这里当监工，周导的脸都白了。
遭重击的周导顶着一张惨白的小脸去厨房门口张望什么时候能开饭，此时此刻，只有热腾腾的青菜面才能抚慰他受伤的心灵。
周导那边还在等开饭，莉莉安这边已经开饭了。
不知道是不是因为贵族出生又从小生活在魔法大陆，见识过各色蕴含魔法的神奇美味的食物的缘故，莉莉安对黄富贵的青菜面没有表现出特别的热衷和追求。
相较于黄富贵的出色手艺，莉莉安更喜欢夸夸的菜品，夸夸的做菜风格更符合她的胃口。
考虑到今天黄富贵要承包整个拍摄组的青菜面，工作量大，莉莉安就不在这个时候吃青菜面给黄富贵添麻烦了，选择吃夸夸新研究出来的套餐。
兽人烤肉套餐。
这份套餐江祺其实在不可思议魔法学院里吃过，就是他参观最后一天在兽人餐厅里吃的那顿饭量巨大，夸夸最后还打包带走的套餐。
这份兽人烤肉套餐延续了兽人餐厅的饭菜的风格——量大。
两斤重的牛排，配上1000cc的鲜榨果汁和用装蔬菜沙拉的大透明碗装的一大碗土豆泥。
这样的一份超大分量的套餐，让整个拍摄组的工作人员都确定莉莉安绝对不是专业演员。
谁家女演员敢这么吃啊？
江冰也被这样一份套餐震撼了，见莉莉安正如生嚼仇敌报仇雪恨般的干饭，一时没忍住自己去拿了份刀叉碗碟，坐到莉莉安对面蹭饭吃。
“唔！”一口牛肉下肚，江冰被深深折服了，忙冲江祺招手，“老弟你真该尝尝，这牛肉也太好吃了。”
“我早就尝过了。”江祺走到餐桌边，“这是游乐园的厨师专门为了雪村的酒馆研发出的新品套餐，研发出来的当天我就尝过了。”
这份套餐算是夸夸这些日子以来研发出的最成功的新品，肉用特殊的腌料提前腌过，制作起来非常简单，用正常煎牛排的方法烹饪就可以了。
原本江祺觉得这份套餐的分量应该小一些，一份套餐里光牛排就两斤重实在是太夸张了，一般人根本就不可能吃完，与其说是单人套餐倒不如说是家庭套餐。
可偏偏这份套餐里的产品种类非常少，只有果汁，牛排和土豆泥，一家三口如果只吃这一份套餐又显得有些寒碜。
但夸夸和莉莉安都觉得不用改，用他们的话来说
：
这份套餐本来就是标准的兽人餐厅的套餐，分量大就是兽人餐厅最大的特色。
魔法大陆上王国林立，种族繁多，特色餐厅数不胜数。兽人餐厅能在一众特色餐厅中脱颖而出，靠的就是分量大。
人家餐厅可不管来吃饭的是不是兽人，只要是客人点单上的就是标准的大分量。
莉莉安和夸夸觉得他们的地精小摊能够在游乐园里爆火，就是因为她们卖的是魔法大陆上的特色食品。
现在村子是彷照塞拉村建的，酒馆里的装修也是浓浓的异世界风格，菜单和菜品自然也要是标准的异世界菜单菜品。
在味道没有问题的情况下，能保留多少特色就保留多少特色。
“莉莉安，拍戏好玩吗？”正在蹭莉莉安的兽人烤肉套餐的江冰倒是没在意这份套餐的分量。
江冰之前和汪杏花同桌吃饭过，有一个通向异次元的无底线的胃，汪杏花和外人一起吃饭时就算会伪装也难免吃出超出常人的饭量。加上之前年会时候的吃汉堡表演，汪杏花现在已经是游乐园内知名的大胃王。
有汪杏花这个知名大胃王打底，莉莉安偶尔展现出超出常人的饭量大家都接受良好。
莉莉安努力往嘴里塞了一块牛排，用力大嚼几下咽下，愤愤地道：“一点都不好玩，我感觉比当年毕业考试的时候还紧张还痛苦。”
“我都想用炼金术练一个傀儡人代替我来拍戏了！”
“哈哈哈哈。”江冰被莉莉安这句话逗得哈哈大笑，“你的魔法师人设里还有炼金术啊？”
莉莉安认真点头：“当然，魔法师里也是有专门的炼金魔法师了。魔法世界里很多机关道具，魔法人偶都出自炼金魔法师，有的性格古怪的魔法师不喜欢活物，会高价收购人偶来当他们的仆人。”
“哇哦，那人偶可以定制吗？就比如说我喜欢金发碧眼，8块腹肌，1米88的帅哥，可以根据我的喜好量身定制一个帅哥男仆给我吗？”
莉莉安仔细思考了一下：“理论上是可以的，但是炼金人偶造价很贵，大家一般都只在乎人偶的功能和质量，相貌方面只要长得说得过去就行了。”
【认识十年的老书友给我推！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载】
江祺：……
你们两个是怎么聊到一块去的？
江冰蹭完莉莉安的兽人烤肉套餐后又吃了一碗青菜面，裹着厚大衣去外面围观了一下晚上的夜景拍摄，围观着围观着就看上了雪村里最大的房子。
雪村里所有的房子从外面看都是纯木质的，乍看上去就是普通的木屋。
这种款式的木屋放在森林边就是森林小屋，放在乡下就是乡村小屋，平平无奇随处可见的那种，给人的感觉就是你行你也能搭。
就是这样的木屋，放在雪地里却别有一番风味。
白雪一盖，原本单调的景致瞬间唯美起来，连带着普通平凡的木屋也多了几分异域风情。再套上一个魔法大陆塞拉村的壳子和背景故事，整个雪村瞬间就高大上了起来。
江冰就是这么觉得的。
在雪村建设期间，江冰有的时候闲着无聊会过来晃一下。那时她从来没有觉得雪村有什么，后来雪村建完，整体打扫的时候江冰也来看过，仍然觉得这就是个平平无奇的住宿区。
甚至没有提出让江祺给她留间屋子。
结果现在要拍宣传片，大雪一盖，江冰瞬间就心动了。
“弟，雪村准备什么时候正式上线呐？”江冰一脸我恨不得今晚就搬进来住。
“6月底吧。”江祺道，“能赶上暑假旺季就行。”Ｅ
“对了姐，我记得你之前出去旅游报过好几个旅行团吧？是同一个旅社的旅行团还是不同旅社的旅行团？”
“当然是不同旅社的。”江冰不太明白江祺突然问这个做什么，照实说，“新客户有新人特惠，我当然要把每个旅行社的新人特惠的羊毛都薅一遍。”
江祺：……
你报私人定制团还要薅旅行社新人特惠的羊毛，真不愧是你啊姐。
“你问这个干什么？”
“这不是马上就要6月了，得抓紧时间联系旅行社确定员工旅游的批次的行程嘛，员工旅行再不搞今年就没时间了。”江祺道。
“员工旅行！”江冰两眼放光，“定了去哪儿吗？这次总得去个远一点的地方时间稍微长一点吧，总不能再像上次那样直接就农家乐打发了吧？”
“农家乐的鸡鸭鱼肉还有大鹅我看你吃的也挺高兴的。”江祺无情吐槽，“今年游乐园业绩不错，是该去个远点的地方。”
“我打算这两天就开个会商量一下这件事，游乐园员工多，多分几批去，错开旅行不会影响正常经营。”
“我觉得海边挺好的，如果可以的话今年的员工旅行就去海边。”江祺一直记得之前承诺过黄富贵，有条件了带大家去海边玩。
黄富贵生活的原世界是平行古代，交通不便。太平镇是内陆城市，平日里连个海货都见不到，黄富贵如果想去海边只
：
能在现代完成，等他升至三星回去，只怕是终其一生都难见大海一面。
“海边好呀，夏天既可以下海游泳又可以敞开肚皮吃海鲜自助。找个沿海的旅游城市，就算不报旅行团，直接订酒店过去玩也不会踩雷。”江冰对去海边旅游举双手赞同。
正说着，江祺的手机突然一震，江祺掏出手机一看，发现居然是小卡发来的消息。
卡牌游戏工作室-客服小卡：哒哒哒哒，6月是旅游的季节，同时也是买本的季节。
为了让您拥有更好的买本体验，小卡这边特意为您推出6月旅游本买本套餐。惊喜折扣前所未有，限时6天，6月，买本和旅游更配哟！
卡牌游戏工作室-客服小卡：［链接］
江祺：……
他是不是太久没有买本，所以导致小卡都变态了，为了推销什么鬼话都编得出来了。
还6月是旅游的季节和买本的季节，这两个6月的特质他之前真是一个都没有听说过。
闲着也是闲着，一想到之前死撑着不肯打折的小卡居然主动给出优惠，江祺颇为心动地点来小卡发来的链接。
小卡发来的这个所谓的6月旅游本套餐和猜你喜欢一样，里面只有几个本可供选择，且只能以优惠价购买一本。
值得高兴的是这里面的几个本全部都是折扣本。
久违的折扣本！
［不可思议魔法学院2：预言水晶球］类型：魔法/推理（7人）
原价RMB
现价RMB
［6月旅行团杀人事件簿］类型：现代/推理（4人）
原价RMB
现价RMB
［敲敲旅行社］类型：恐怖/灵异（5人）
原价RMB
现价RMB
［7月旅行团杀人事件簿］类型：现代/推理（4人）
原价RMB
现价RMB
江祺：……
你管这个叫旅游本？
除了第1个不可思议魔法学院2，剩下的三本都是啥呀？！
什么旅行团啊，6月死完人7月接着死，你这个系列是不是还有8月旅行团杀人事件簿和9月旅行团杀人事件簿？
只单单在6月和7月死人说不过去吧。
看似有的选，实则没的选。
900万的超级大消费，江祺在冲动消费钱还得问问财务主管游乐园目前支不支持这么大笔的消费。
江祺果断打电话问江茶，江茶那边表示买本可以，但是这两天不行，得过几天她挪出钱来才能把钱打给江祺。
反正特惠时间有6天，江茶能在6天内把钱匀出来就行。
因为要买的本是不可思议魔法学院系列的，等晚上的拍摄结束，江祺直接跟着莉莉安回娃娃屋，向她打听预言水晶球的事。
这个本的名字上直接就有预言水晶球5个大字，本的内容肯定和预言水晶球有关。
莉莉安是不可思议魔法学院的老师，如果学校里真的有这颗水晶球，那么莉莉安肯定值钱。
“预言水晶球！”莉莉安果然知情，“老板，你是打算这段时间去一趟魔法大陆吗？可以带我一起回去吗，我去找我哥要点钱想办法把魔法阵弄出来。”
“现在这样畏手畏脚，抠抠搜搜，不敢用魔法的日子我实在是不习惯。”莉莉安表示她欠了南极国一屁股债的时候都没这么惨过。
“虽然我也很想带你回去找你哥要点钱把魔法阵搞出来，但你知道的，我的实力毕竟有限。”江祺委婉地拒绝，“那个水晶球是不可思议魔法学院里的宝贝吗？为什么我之前去当参观生的时候，从来没有听你还有其他老师提起过。”
“那是佩吉校长的宝贝。”莉莉安解释道，“是佩吉校长的珍藏之一，传说是不可思议魔法学愿的创立者留下来的可以预言一切的水晶球。”
“虽然那颗水晶球好像什么都没有预言出来过，但是佩吉校长在获得水晶球的时候还是为水晶球举办了一个盛大的宴会，借着宴会收了好多礼。”
“不过那都是我入学之前的事情了，因为后来佩吉校长也没发现水晶球有什么奇异之处，大家就都怀疑那颗水晶球其实是假的。”
“我其实也见过，因为水晶球一直都放在校长办公桌上。如果说关于那颗水晶球有什么故事的话，在我的印象里是没有的。”
“因为一直流传那是颗假货，所以大家都把它当成摆设，学院里招贼，贼都不去偷。”
“这样啊。”江祺点点头，“听起来这颗水晶球好像没有单独开一个系列的必要。”
“也有可能是在我离开之后水晶球成功预言了什么了不得的事情。”莉莉安道，“不是说我们这些卡牌人物都是记忆不完整的吗？没准水晶球很有用但是我忘了。”
“有可能。”江祺点点头，“有没有用其实也不重要，反正我的目标不是水晶球。”
是建筑卡！
江祺表示他记得真真切切，上次抽卡的时候明明还有一张建筑卡，结果被小卡黑掉了。
这一次，他一定要把上次被黑掉的建筑卡抽回来。
一定！
：
第389章 专属特惠商品 
江茶那边的买本经费，是卡着剧本商城6月旅游本特惠的最后期限打到江祺的账上的。
钱到账的时候，江祺都已经在度假酒店里叫外卖了。
说起来，本次团建旅游能这么快这么高效的搞定，方靖功不可没。
方靖公司的团建是很丰富多彩的。
在方靖的公司才刚刚起步，公司自己的视频号还没有做起来，全公司只有40多个员工周媛都还没有入职的时候，方靖公司的团建旅游就已经旅到外省了。
春天泛舟西湖上，夏天海边沙滩度假，秋天草原骑马奔腾，冬天北方赏雪滑雪，以上团建项目，方靖公司的老员工们都经历过。.
可以这么说，方靖有丰富的带领全公司员工外出旅行搞团建的经验。
方靖的经验就是——不要旅行社中间商赚差价。
用方靖的话来说，搞团建其实很简单。找一个风景优美，住宿环境良好，菜也很好吃或者很有当地特色地方，把员工带过去就行。至于什么景点，什么游玩项目，其实都不重要。
员工们在乎的根本就不是有没有什么打卡圣地，着名景点。员工们在乎的是能不能带薪免费出去玩，舒舒服服的躺在酒店里吃喝玩乐不用工作。
公司要做的，就是确定团建时间，给员工们放假，把员工们领到地方去，定一个环境还不错的酒店，时间到了再把员工们领回来。
其余的，让员工们自由发挥就行。
方靖的搞团建经验让江祺瞬间就悟了。
然后一切就水到渠成了。
6月初根本就算不上旅游旺季，高考考生都得等6月8号考完之后才能放假，更不用说其他学生。放假再早的大学也不可能6月初就放假，这个时候江祺定酒店，还是以公司团建的规模定酒店，简直不要太容易。
江祺把团建的要求和需求告诉胡清，胡清将任务分派下去。因为事涉自己，负责相关事情的工作人员光速搞定了接送大巴和酒店。
算上新招的戏院和雪村的工作人员，游乐园现在有近三百号员工。为了不影响游乐园正常经营，本次团建分六批，每批都是四天时间，除去往返两天实际游玩之间也就两天。
每批的人员都是提前安排好的，同一个部门不可能一起出游，除了戏院的员工是一起出游外，其余部门的员工基本上都是和其他部门一起打散了混合出行。如果是夫妻档，像是胡清，沉骊蓉这种，只要条件允许会优先安排同一批出行。
江祺作为老板，自然是想什么时候去就什么时候去，想去几天就去几天。因为戏院和鬼屋被安排在第一批，汪杏花，冯灵和丽丽都归属于第一批，江祺就把大家都凑到第一批。除了江茶因为财务临时有事走不开，得等到第三批和后勤，安保与宣传一起出游外，其余人包括王二丫在内都和江祺同一批出行。
是的，王二丫也来了。
虽然王二丫现在的主要任务是学习，但江祺觉得游乐园团建旅游这种大事还是得叫上二丫的。王二丫平时在晨风高中住校学习那么辛苦，周末也不回游乐园就呆在学校里学习，需要定期娱乐，尤其是这种团建娱乐，绝对不能错过。
王二丫对和大家一起去海边没什么
：
抵触，表现得还挺高兴，就是江祺找班主任请假的时候班主任不太高兴。
说不太高兴都是委婉的，江祺去晨风接王二丫的时候，班主任看江祺的眼神已经和王二丫学习路上最大的绊脚石没有什么区别了。
“钱到账了吗？”就在江祺准备愉快下单的时候，江茶那边正好打来视频电话确定买本的九百万有没有到账。
“刚刚到账，我正准备下单呢。”江祺道，切界面看了打折时间，还有两个多小时不急，可以聊会儿天。
“你们财务那边忙完了没有？这两天海边天气挺好的，我这边租了一艘渔船，打算明天和大家一起出海钓鱼，钓到什么吃什么，你要不要今天晚上飞过来？”江祺向江茶发出邀请。
几百公里的路程，开车要5个多小时，但对江茶而言也不算太远，只要方向没有问题，直线飞行飞一会就到了。
修真者就是这点好，去哪儿都方便，江茶飞起来可比汪杏花快多了。
“不了。”江茶澹澹摇头，“老板你们玩吧，明天是邱会计的生日，明天我们财务下班之后要聚餐。”
江茶都这样说了，江祺只能作罢，遗憾地点点头：“那等下次有机会我们再一起海钓吧。”
“游乐园这两天一切都还好吗？鬼屋和戏院一起停业，对客流量的影响大吗？”
“有些影响。”江茶道，“不过受影响最大的其实是约翰老师的考研辅导游乐项目，从昨天你们离开开始，客服那边一共接到了47个问约翰老师，以后是不是不直播，考研辅导游乐项目是不是要关闭的电话。”
“当然，打这些电话等绝大多数都是线上看直播的观众。不过还是有一些线下的游客不相信约翰老师是会为了旅游暂停教学的人，他们怀疑约翰老师是生病了要修养几天，还有人送了补品来。”
说着，江茶把镜头一转，转向自己办公室的桌子上：“有燕窝，西洋参和冬虫夏草，还有人送了一盒阿胶。”
江祺：？
“阿胶？”江祺都懵了，“约翰老师无论生什么病应该都用不上阿胶吧……”
“应该是随手买的。”江茶大胆猜测，“需要游乐园出面澄清约翰老师没有生病的事情吗？”
江祺想了想：“先不用，反正过两天也要回去。我们这边都已经说了是因为旅行团建要外出，他们喜欢脑补我们也没办法。不过约翰老师平时有给人如此伟光正的形象吗？居然有人宁可相信他是生病了，也不愿意相信他是真的为了旅游所以不上班。”
江祺都不忍心告诉上高数课的学生们，老约翰今天在沙滩上晒太阳晒得有多开心。
晒到现在都没回来，还在沙滩上躺着晒太阳。
“约翰老师在大家心中的形象一贯良好。”江茶道，“我这边的电视剧更新了，不聊了。”
“好，你在游乐园记得多晒太阳，我昨天看了一篇科普文章说植物多晒太阳长得快，你不是前两天才给我一罐新茶叶嘛，多晒太阳长头发。”
江茶微笑：“我会的，平日里我一直很注意维持光合作用。”
说完，江茶就挂断了电话。
挂断电话后，江祺借到外卖软件看了一眼自己的奶茶什么时候能送达，结果发现
：
还没出餐，干脆点开剧本商城开始买本。
900万的《不可思议魔法学院2：预言水晶球》，光论单价，这绝对是江祺自得到卡牌游戏以来买过的最贵的本。
不知不觉间他买的本的单价已经开始接近千万了。
“真没想到不知不觉间小卡也变成金牌销售了。”江祺喃喃道，果断按下确认付款。
经过一年多的磨练，小卡的推销水平现如今是越来越好。之前剧本商城推打折本都是推便宜的，江祺买打折等完全是因为买不起正价本，想买本只能等商城打折推些便宜的打折本。
现在江祺有钱了，小卡也开始换策略了，不再推荐正常情况下根本不可能在剧本商城里找到的低价本，而是推荐一些价格昂贵且江祺真的会心动的高价本。
【推荐追书真的好用，这里下载大家去快可以试试吧。】
放在一年前，江祺打死也想不到他有一天会在剧本商城里买900万的本。
一年前剧本商城如果给他推900万的本他连名字都不带看一下的，数完零就可以看下一本了，多看一眼都怕自己破产。
［支付成功！］
小卡也在第一时间发来消息。
卡牌游戏工作室-客服小卡：尊敬的江祺玩家，您购买的推理魔法本［不可思议魔法学院2：预言水晶球］现已发货，我们会在20分钟内送达，请注意签收。
卡牌游戏工作室-客服小卡：感谢亲亲对小卡的支持，由于您今年在剧本商城消费已满一千万元，小卡这边为您争取到了专属特惠商品呢！
卡牌游戏工作室-客服小卡：［链接］
卡牌游戏工作室-客服小卡：为了方便您随时购买专属特惠商品，您只要和小卡说一声，小卡这边就会为您发来商品链接呢。
卡牌游戏工作室-客服小卡：小卡这边24小时在线回复哟，亲亲～
江祺点开链接，发现里面只有一件商品。
［不可思议魔法学院魔法变幻星空顶］（永久有效）原价RMB
现价RMB
江祺：？
优惠了一块钱的专属特惠商品？？？
？？？
你们卡牌商城就这么对待一年消费满1000万的超级大客户？？？
这玩意儿还不如满一万减二十的超级优惠呢！
而且花一百万买一个江茶随时随地都能搞出来的永久特效，小卡是觉得自己钱多到有的烧吗？
江祺怀疑可能是这个900万的大单给小卡造成了一种他现在很有钱的错觉，让小卡误以为自己现在已经可以挥金如土，100万的皮肤说买就买。
对不起，打扰了。
江祺果断关闭链接，用实际行动告诉小卡他在做梦。
100万的皮肤是不可能买的，就算优惠了一块钱也不可能买，这辈子都不可能。
想都不要想！
江祺：推荐的很好，下次不要再推荐了。
江祺：如果要推荐麻烦来点实惠的，比如说魔法石和灵石。
卡牌游戏工作室-客服小卡：那是不可能的呢，亲亲。
卡牌游戏工作室-客服小卡：您但凡想想也知道，能卖出去的商品小卡怎么可能会主动推荐给您呢∩_∩
江祺：……
：
第390章 我，莉莉安，打钱 
十几分钟后，负责送本的闪送小哥就把《不可思议魔法学院2：预言水晶球》送到了江祺的房间。
和本一起来送来还有江祺买的奶茶。
《不可思议魔法学院2：预言水晶球》是用一个类似于网上买的零食大礼包礼盒的超大盒子装的，盒子的质量很好。
闪送小哥送来的只有本盒没有道具，江祺也不在意这个本究竟是有道具，但游戏商城没有送过来而是打算过两天通过快递送到游乐园里去，还是这个900万的本干脆就没有道具只有这一个大本盒。
在900万的单价面前，除非这个本附带的道具是一麻袋魔法用品，不然不靠抽卡很难回本。
抽了卡也不一定能回本。
真是一个悲伤的故事。
在看本之前，江祺打算先把奶茶送到隔壁江冰哪里去。
因为单点不满起送价，江祺在点奶茶外卖的时候顺便拉上了江冰。江冰作为外出旅游躺尸一级爱好者，比起在海滩边晒太阳她更喜欢躺在酒店里的床上晒太阳。
用江冰的话来讲都是一个地方的太阳，躺在哪里晒都一样，酒店的床还软一些。
江祺提着奶茶来到了江冰房门口。
“姐，奶茶到了，开门！”
“来了来了！”
江冰欢快地开门，和她一起从门后面探出脑袋来的还有莉莉安，刘澜和王二丫。
她们4个正在房间里打麻将。
江祺：？
公司团建来海边，不晒太阳，不打沙排，不游泳，不逛街，不大吃大喝。
待在房间里打麻将？
这是什么最新的团建项目？
王二丫有些心虚的朝江祺笑笑，看她这模样就像是上课躲在最后一排打扑克，不幸被巡查的教导主任抓包了一样。
“这么好的天不出去玩，窝在房间里打麻将干嘛？话说回来，你们麻将从哪来的？难道还有人出来团建带了副麻将？”
“找酒店借的。”江冰道，“麻将桌也是酒店的人搬来的，我听酒店的人说前台还有几十套桌游，晚上咱们多叫点人一起玩桌游啊！”
江祺看向莉莉安：“你会打麻将？”
莉莉安算是江祺抽出来的这么多卡牌人物里，对新世界适应得最慢的卡牌人物。
可能是因为莉莉安平时的工作就是扮演自己的缘故，她说话做事依旧保留着魔法世界的逻辑，对新事物接受程度很慢，到现在连智能手机都玩不太明白。
得亏她长了一张外国人的脸，一切看似怪异的行为都可以解释为语言不太通，习惯不一样。实在不行还可以使出绝杀装听不懂，混混总能过关。
“不会，所以冰姐在教我。”实质年龄比江冰不知道大多少的莉莉安澹定的叫江冰冰姐。
江祺扫了一眼牌桌，看到一副聚集了万条饼，一个红中两个白板的一切皆有可能的牌，大概猜到这幅精彩的牌的拥有者是莉莉安。
“输了多少？”
“不多。”
“不多是多少？”
“……大概一个月工资吧。”
江祺：……
江祺想了想莉莉安还差一点就能还清的炸娃娃屋欠款和她欠丽丽的娃娃，再分析了一下照这个进度下去莉莉安今天能输掉几个月的工资，决定出言帮帮她。
“咳咳。”江祺清了清嗓子。
“我刚刚在出去的时候正巧遇上了卡牌游戏工作室发行，他们工作室又出了一个新本，不可思议魔法学院系列的2。莉莉安你不是很喜欢这个本吗？现在本就在我房间里，要不要和我一起去看本？”
“哈？你刚刚出去能碰到卡牌游戏工作室的发行？发行居然也在度假？不是，他脸上又没有写他是发型，你怎么碰到了就知道人家是发行的？难道他出门的时候手上还抱了本？”江冰懵了。
“2！”莉莉安一脸惊喜，“我真的可以看吗？”
“当然。”江祺微微一笑，扭头对还在懵逼的江冰道，“姐，我人就带走了。你们现在3缺1找前台要副扑克斗地主吧，晚点我帮你找人打桌游。”
江祺另着莉莉安扬长而去。
说起来也是莉莉安生不逢时，江祺抽了这么多卡，只有抽出莉莉安这张人物卡的时候是没有对应卡槽位的。
这就导致所有卡牌人物都看过自己所对应的剧本，只有莉莉安没有。就连王二丫都看过自己的剧本，她那时候不认字，剧本内容是黄富贵念给她听的。
莉莉安被江祺召唤出来的时候，剧本都送到剧本店里开了几十场了。而莉莉安自己自被召唤出来后就没去过剧本店，自然无缘看看自己的本。
不过莉莉安看没看过自己的本也不重要，她在本里就是一个背景版npc，本里压根就没有她的故事。
相较于其他在剧本里或多或少都有属于自己剧情的卡牌人物，莉莉安能被江祺抽出来完全靠她自己的努力——
靠她当时在江祺排队登记的时候塞给登记老师的50拉币。
江祺至今都怀疑他那张被卡牌游戏黑掉的建筑卡是被莉莉安挤掉的。
“老板，你等一下看本的时候进入剧本世界，是意识进入还是身体和意识一起进入？”莉莉安好奇地问道。
莉莉安这个问题确实是有些问倒江祺了，江祺思考了好一会儿，一直等到莉莉安打开本盒，露出最上面放着的一叠熟悉邀请函和广告，才想出一个答桉。
“之前进入剧本世界的时候，用玩具之灵的话来说我的身体还待在房间里，但是意识已经消失了。”
“可是上次进入你的世界，我可以确定我是身体一起进入的。我也问过游戏客服小卡，小卡说魔法世界是一个特殊的世界，我猜可能是因为你们世界的时间魔法师原本就可以穿越时空的缘故，所以我不是很确定看这个本的时候我是以怎样的状态进入剧本世界。”
莉莉安没有回话，她已经被本里的广告深深吸引了。
广告还是熟悉的大字广告，白底黑字，边缘处有烫金的花纹。
［不可思议魔法学院盛大开业啦！
还在为找不到心仪的魔法学校而担心吗？
还在为自己的种族过于弱小，进入学校后可能会遭到歧视甚至是欺凌而犹豫吗？
还在担心进入不靠谱的魔法学校，毕业的时候变成魔法材料而恐惧吗？
不可思议魔法学院，你的明智之选！
1700年办学经验，悠久的办校历史，优美的教学环境，低廉的学费，优质的教学，未来优秀魔法师的摇篮！
知名空间魔法师佩吉小姐担任校长，学校重新开业学费第2位半价，前1000名报名并一次性缴纳三年学费者可享学费八折优惠。
还在等什么，拿
：
起你手中的通信水晶球，拨打电话报名吧！
另：学校诚聘80名各科老师，10名后勤地精，3名花匠和厨师若干，薪资待遇从优，如有兴趣可来校咨询。］
江祺：……
“不可思议魔法学院在佩吉校长接手之前关闭过呀？”江祺看着这张广告兼招聘公告。在心里对佩吉校长的商业头脑点了个赞。
打广告的同时都不忘顺便发招聘消息，省下一笔招聘费用，真是生财有道，生意鬼才。
难怪不可思议魔法学院能在她的手里做大做强。
“中途是因为经营不善倒闭过几百年。”莉莉安反复看手中的广告，“可是那都是100多年前的事情了，那个时候我祖父都还没出生。”
“因为经营倒闭了几百年？”江祺挑眉，“那佩吉校长怎么会想到把学校买下来重新开业？”
“佩吉校长不是买下来的，不可思议魔法学院原本就是她家的祖产。用佩吉校长的话来说，她是不忍心这么大的一座学校就这么空着浪费，她想重振祖上荣光让把学校重新办了起来。”
“但是据零老师说，佩吉校长之所以会重新办校，是因为她那个时候做实验炸了太多次，把祖产败光没钱做实验，想把学校的城堡直接卖了换钱。”
“可是不可思议魔法学院的城堡在深山里，不是什么好地段，城堡本身又因为年久失修有些破败，卖不上什么价钱。佩吉校长这才想着干脆把学校重新开起来，把学费弄得便宜一点多招点学生显得学校很有人气的样子，然后再高价把学校转手卖了。”
“结果没想到学校越开越红火，佩吉校长又舍不得卖了，这才有了后来的不可思议魔法学院。”
江祺没想到辉煌的不可思议魔法学院曾经居然还有这个过往，也难怪佩吉校长对莉莉安三天两头炸实验室炸到破产见怪不怪，原来是过来人呐。
不过……
江祺拿起广告：“你们这佩吉校长招人的时候也太小气了吧，那么大一个学校，只招10个后勤，3个花匠。就算地精能干一天工作22个小时，也不能把地精往死里用吧？”
江祺是知道不可思议魔法学院的规模的，光城堡就有7层，加上底下的一层地实际上是8层。城堡本身的占地面积就已经很大了，内部还拿空间魔法扩充，全校师生加起来有几千人。
就算学校还没开业，佩吉校长担心招不到学生少招点人，可这10名后勤也太少了点吧？
夸夸的上一任东家公爵家，光地精仆人就有30多名，这一个学校还不如一个公爵佣人多。
“可能是因为这个时候佩吉校长没钱吧……”莉莉安猜测道，“老师的工资可以欠，我们学校的老师工资是按年发的，可后勤人员的工资不能欠，每个月都要发。”
江祺点点头，接着看下一张邀请函。
［尊敬的___魔法师：
不可思议魔法学院将于本年度重新招生，如果您家有适龄的孩子，或者您不适龄但是有一颗成为魔法师的心，欢迎来校咨询。
本学校将于8月1日开放参观，届时佩吉校长及学院老师将亲自出面接待，期待您的光临。
学校开放参观期间将会展出佩吉校长珍藏的预言水晶球，有缘人可得到来自预言水晶球的预言，希望您会成为那个有缘人。
不可思议魔法学院校长：佩吉］
还是熟悉的邀请函，还是熟悉的配方。
江祺很清楚，按照这个套路他只需要拿出笔来在尊敬的___魔法师的空格上填下自己的名字，自己就可以再当一次参观生。
只不过上次是以学生的名义去参观的，这次是以学生家长的名义去参观的。
是填还是不填，这是个问题。
填了立刻去参观，不填选择看本，大概率会在看到第一页的时候进去参观。
这个卡牌游戏的套路他太懂了。
而且还未做大做强的不可思议魔法学院其实是有些危险的。
狼人，骷髅，吸血鬼，女巫，恶灵，恶魔一系列和邪恶沾边的种族都是不可思议魔法学院的招生对象，之前江祺去参观排队的时候，队伍里就有吸血鬼冲江祺呲牙。
这次邀请还能邀请对象是学生家长。
这代表什么？
这代表这次冲江祺呲牙的是大吸血鬼。
江祺突然为他本次参观的安全问题感到忧心起来，没有莉莉安的贴身跟随和保护，和大吸血鬼，大狼人，大女巫，大恶灵，大恶魔一起参观，自己生还的概率有多大？
玩家如果死在剧本世界里，卡牌游戏负责吗？
江祺若有所思地看向正在津津有味看人物本的莉莉安。
一般来说本盒大就意味着本多，这次的人物本数量江祺没数，但是看莉莉安拿出来的厚厚一沓本估计数量不少。
“老板，这些人物本里居然有零老师的人物本！”莉莉安开心地扬了扬手中的人物本，人物本上的立绘是一个标准的精灵长相的年轻帅哥。
尖耳朵，高鼻梁，五官立体且深邃，整个人白到发光。
江祺在不可思议魔法学院里看到的精灵学生基本上都是这个模板刻出来的，自带8000万柔光像素，人群之中放眼望去就数精灵一族最明显，骷髅和他们站在一起都会被夺去光彩。
“莉莉安。”江祺拿起其中一张邀请函，“想去看100年前的零老师吗？”
“啊？”莉莉安有些懵。
“想吗？”
“当然想！”
江祺把邀请函推过去，走到桌边拿起酒店提供的签字笔，递给莉莉安。
“想就把你的名字写上去。”
莉莉安看看邀请函，看看江祺，有些犹豫：“可以吗？”
“试试呗，反正还有一叠呢。夸夸都能被我用劳动合同签过来，你怎么就不能和我一起去当参观生了，又不是不回来。”
莉莉安被说服了，提笔在空格上小小的签下了自己的名字。
江祺接过笔，在莉莉安的名字后面添上了自己的名字，两个名字挤在只有一个位置的空格里，显得这份邀请函分外寒酸。
下一秒，白光一闪，江祺和莉莉安进入了剧本世界。
.
“您好，请出示邀请函。”
等江祺回过神来的时候，他已经出现在了熟悉的登记处。
莉莉安就在他身后，回过神来的莉莉安不可思议地深呼吸拼命感受刚刚发生的一切，5根手指长得开开的反复活动手指，捏捏手腕，戳戳脸颊，还用力给了自己一巴掌，仿佛想试试自己是不是在梦里。M.Ι.
“太奇妙了。”狠狠挨了自己一巴掌的莉莉安捂着嘴感叹，“这就是穿越时空的感觉吗
：
？我从异世界回到了过去，这么奇妙的时候我怎么一点感觉都没有？”
“正常。”江祺道，“习惯就好，如果你还有下一次的话。”
负责登记邀请函的老师用看神经病的眼神看了看江祺和莉莉安，估计是看在莉莉安的穿着还算昂贵，似乎是个有钱学生家长的份上挤出一个笑容，拔高声音：
“您好，二位请出示一下邀请函。”
江祺把手上捏着的邀请函递给登记处的老师。
对于一张邀请函上有两个名字的行为，登记处老师接受良好，只是小声都囔了一句：“我的天，校长居然连一人一张邀请函都不愿意发出去，她真的有钱付我今年的工资吗？”
虽然嘴上这么说，但登记处老师手上的效率依旧，火速给邀请函盖章，同时拿出两张号码牌给江祺。
“江祺先生，莉莉安小姐，这是您二位的号码牌。凭该号码牌可以免费到食堂用餐，今晚七点可以去礼堂参观预言水晶球，祝您二位成为今日的幸运儿，门口会有老师带二位前往不可思议魔法学院。”
登记处老师再把邀请函和号码牌递给江祺的时候，一不小心露出了手上白白的毛。
是个半兽人，只不过兽化的部位没有露出来，看不出来是哪个种族的。
号码牌是99号和100号。
江祺把99号留下，100号递给莉莉安，两人齐步朝门外走去。
“莉莉安，你说你的曾祖父或者曾曾祖父会不会在这个时候来不可思议魔法学院参观？”江祺好奇地问道，“你认得他们吗？”
“家里有画像。”莉莉安点头，“不过他们来参观的可能性不大，我听我爹说我曾祖父是将军，对魔法没什么兴趣。我们家几代就出了我一位魔法师，今天大概率是见不到他们的。”
“老板你是不是想……”
“让我/你去找他们借点钱。”
江祺和莉莉安这也算是心有灵犀了，两人都从对方的眼睛里读出了失望。
“钱肯定是借不到的。”莉莉安叹了一口气，“就算你今天能碰到他们，他们也得信我是他们曾孙女啊。”
“不过。”莉莉安压低声音，“我刚刚看了零老师的本，佩吉校长邀请了不少有钱的家长来参观，今天来参观的家长除了我们之外应该都是非富即贵的。”
“这种有钱人我了解，我们这边不能移动支付，付钱都得用现金，大家身上都会随身带好多钱和魔法石。”
莉莉安做了一个斩首的动作：“我觉得我们在快离开的时候，随便挑两个人打劫就行了。”
江祺：……
你家祖上究竟是将军还是土匪？
“莉莉安。”江祺语重心长地道，“我是个人。”
江祺捏了捏自己的衣服：“这就是套普通的衣服，没有任何防护咒语。我和你是一起的，咱俩的名字都写在同一张邀请函上，你难道没有发现学院里的所有人随便谁给我一下我都能命丧当场吗？”
江祺表示比起钱他还是更惜命。
莉莉安想了想：“我的魔法口袋里还有一些有防护咒语的裙子。”
“……谢谢，不用了。”
两人已经走到了门口。
推开门。
门口停着一辆漂亮华丽的魔法马车。
和江祺先前在《冰雪世界》里看到的破烂魔法马车不同，这辆魔法马车可以称得上是真正的华贵。
车身上镶嵌着流光溢彩的宝石，马车还有车窗，车窗上隐隐泛着魔纹的光。拉车的白马如果仔细观察就可以发现这并不是一匹真正的活马，它是炼金制品，一匹没有生命但是非常活灵活现的假马。
马边上站着一个人。
大高个，金色头发，尖耳朵，深邃的黑眸，高挺的鼻梁，光洁的皮肤，整个人白到发光，阳光的照射下就像是开了闪光特效。五官完美到就像是女娲花了三天三夜精心捏出来的毕业作品，衬得莉莉安这种大美女都成了泥点子。
这位帅哥江祺看得很眼熟，好像刚刚见过一样。
“江祺先生，莉莉安小姐，欢迎来到不可思议魔法学院参观。”
“我是学校的老师，我叫零。”零老师笑着道，目光依次从江祺与莉莉安身上掠过。
“二位可以直接坐上马车，它会自动带二位前往不可思议魔法学院，希望二位能有一次愉快的参观经验。”零指着马车做了一个请的动作。
莉莉安已经完全呆住了。
她从见到零老师的那一刻起，就一直目不转睛的盯着他看，连眼睛都不敢多眨几下，仿佛看一眼少一眼。
莉莉安呆呆地和江祺一起坐上了马车。
看着莉莉安失魂落魄的样子，江祺很想出言安慰她几句。
零老师对莉莉安有多好，江祺是听说过的。
现在突然一下见到死去多年的老师，还是100多年前的年轻版本的，任谁都会分外感伤。
实际上莉莉安没有当场哭出来，江祺就觉得她已经很能克制住自己的情绪了。
“莉莉安。”江祺组织好了自己的语言。
“老板！”莉莉安回过神来，一脸正色地看向江祺声音坚定。
“我们两个可以找零老师借钱！”
“啊？？？”
“等一下我直接去找零老师，告诉他我是他100多年后的学生，现在穿越时空回来了只能呆一天，想建魔法阵但是没有魔法石。”
“找零老师借两袋高级魔法石应该就行了，就是不知道这个时候的零老师有没有那么多钱，实在不行借一袋也行。”
“现在的零老师应该挺有钱的，我们坐的马车就是零老师自己的，后来他把这辆马车送给我了，我因为没钱又把马车卖给了佩吉校长。他现在既然买得起这辆马车，随身带的钱应该会挺多的。”
“两袋魔法石应该有吧。”莉莉安喃喃道。
江祺：……
你看到100多年前的已经故去多年的老师的第一反应是找他借钱？
而且你不觉得你刚才的说辞很像骗子吗？
你这个骗法和秦始皇打钱有异曲同工之妙啊。
莉莉安，你清醒一点！
“……你觉得零老师会信你吗？”江祺一脸复杂地看着莉莉安。
他原先一直觉得汪杏花掉钱眼里了，现在看来他错了，真正掉钱眼里的是莉莉安。
又是打劫又是诈骗，莉莉安可真是把刑法研究明白了。
“会呀，我都出现在这里了，零老师怎么会不信我呢？”莉莉安一脸理所当然，“零老师肯定会为我自豪的，我穿越了时空诶！”
“虽然不是凭借自己的努力。”
莉莉安伸手摸了摸马车里柱子上的宝石。
“穿越时空的感觉真是太棒了。”莉莉安喃喃道。
：
第391章 凶手竟是我自己 
马车平稳地停在了不可思议魔法学院门口。
江祺和莉莉安跳下马车，校门口站着一位棕色头发的年轻女士，脸上带着和善的笑，看着就使人觉得亲近。
“江祺先生，莉莉安小姐，上午好。欢迎来到不可思议魔法学院，我是学校的校长佩吉。”佩吉校长热情地迎上来，先是略带疑惑地扫了一眼江祺身上的衣服，然后将热情的笑容投向莉莉安。
“不可思议魔法学院因为几百年未曾开业的缘故，学校内的部分设施年久失修还未得及更换，还请二位不要介意。”
“不过我相信二位既然愿意接受邀请函，于今日亲自前来参观学校，肯定更看重学校的教学质量。为了学生的将来，我特意邀请我的好友，知名时间魔法师零先生来我校担任时间魔法课的老师。”
“刚刚二位应该在接待处见过零老师吧？你们之间应该很有共同话题，稍后我会让零老师来和二位聊聊他的教学理念。现在由我带领二位参观学校，我们学校有很多特色教学，二位看了一定会喜欢的。”
佩吉校长拍了拍学校的大门，大门自动打开，江祺下意识看向在100年后会放着刻有校规的石碑的位置，此时那个地方空空如也，只有一些没清理完的杂草。
江祺默默把目光收回来，看向校园里。
然后江祺就愣住了。
莉莉安也愣住了。
此时此刻的不可思议魔法学院，未免也太破烂了些！
江祺当初参观的不可思议魔法学院，一进门就能看见巍峨的城堡，地上的路都是铺的非常好看的石子路，花卉和绿植有专门的花匠培育，随处可见精美的装饰品，环境绝对没得说。
现在的不可思议魔法学院，一进门就是农田。
田里还种着麦子，看上去已经能收获了。
除了田地就是果林，田地和果林之间有一条土路通向城堡，已经结果的果树随处可见，大片大片的挡在低矮的城堡前。
江祺明明记得不可思议魔法学院的城堡，有数个塔楼，看起来非常巍峨。
可现在的城堡不光没有塔楼，目测也只有五层，少了两层从外观上看就矮了一大截，给人的感觉和气势完全不一样。
如果说100年后的不可思议魔法学院是一所气派的知名学校，那么现在的不可思议魔法学院这像是一所不咋地的村办小学。
外部就差这么多，里面是什么样子江祺都不敢想。
佩吉校长看着江祺和莉莉安的表情，脸上的笑容不变：“我刚才说了，学校有些地方年久失修还没有修缮完成，但这是我们特意不修缮完成的，稍后我会和二位解释原因。”.
江祺和莉莉安呆呆地跟着佩吉校长往城堡的方向走。
“这些农田是我们学校特意为学生准备的特殊农田，到时候会有专门的老师指导学生在这些农田里种地。根据我多年的研究和观察，大多数魔法师，尤其是人族魔法师，只专注于魔法上的练习却忽略了身体方面的锻炼。”
“长期忽略身体方面的锻炼，会导致魔法师在实验室发生爆炸时不能及时作出反应。种田，是一种很好的锻炼身体各处的方式，同时种田还能培养学生的耐心和专注度，这些在未来的魔法学习中是非常重要的品质。”
“这片果林二位看到了吗？这是我们学校专门为学习木系魔法的学生们准备的，很多人都觉得只有特殊的植物才能聚集木系魔法，只有在那种特殊的环境下才能帮助木系魔法的学习。”
“其实这是一个错误的观点，根据我多年的研究和观察，果林才是最好的学习木系魔法的场所。这些果树全部都是我精心挑选的能结优果的精品果树，到时候结出来的果子直接供应学生食堂，纯天然无污染！”
“来来来，这片空地是我们学校的竞技场。你们不要看着地上还有沙子，路好像也不平，石子似乎会硌脚，这都是我们学校特意为兽人族和半兽人族的学生们设计的。”
“二位可能有所不知，这两个种族的学生虽然身强体壮，但眼睛是他们的弱点。根据我校兽人格斗课的老师的不完全统计，每年因为眼睛受伤导致在战斗中失败的兽人与半兽人数不胜数，恶劣的格斗环境能够帮助兽人和半兽人同学更好的适应未来残酷的斗争。”
“二位如果有这两个种族的朋友，可以向他们推荐我们学校的这个竞技场，邀请他们来参观我们学校。现在老带新可以享受学费9折，住宿费全免的优惠。”
“来来来，二位从这边进入城堡，城堡是我们学校人族学生的主要教学场所。”
“不难看出来我们城堡内部有一些脏，但这个脏是我们学校专门为了地精同学们准备的。”
“二位从招生简章中也能看出来，我们学校是一所综合性的魔法学校，招收各个种族的学生，就算是不精通魔法的地精我们学校也是招收的。”
“考虑到地精未来的就业方向，我们为地精同学提供了大量练习的机会。像是城堡清洁，湖泊清洁，食堂的食材处理之类的，主要是为了锻炼他们的动手能力，给他们增加实践的机会。”
“哎呀，这幅画可了不得了！这幅画是我们……”
佩吉校长领着江祺和莉莉安参观学校，这一路上嘴就没有停过。
在她的口中，学校只有10个后勤人员是为了给地精学生更多的实践机会。
魔药课的器材老旧，是几百年前学校剩下来的古董器材，是为了训练学生们熬制魔药时的精细度。
飞行课所用的扫把破破烂烂，看上去跟烧火棍差不多，是因为越破烂的飞行器具对学生的飞行能力的要求就越高，越能锻炼学生。
住宿环境不好，是为了培养学生们吃苦耐劳的品质。毕竟只要走上魔法这条不归路，除非是像零老师这种出生精灵族家财万贯有钱不怕败，又或者是龙族这种可以从自己身上把里面放点血拿来卖的自带家财万贯的种族，不然寻常的小贵族学着学着总有一天会因为炸实验室炸到破产。
看莉莉安就知道了，只要胆子大，南极国的皇宫都能炸。
总之，在佩吉校长的口中，学校一切看似不好的地方都有深意，都是为了学生特意弄成这样的。
不可思议魔法学院就是这么为学生考虑，就是这么的贴心，这么的别出心裁，这么的不走寻常路。
如果不是江祺见过100年后的学校是什么样子，他就信了。
真是活该佩吉校长发财赚钱啊，她这口才，黑的都能说成白的。就算不开学校，搞搞诈骗应该也能发大财。
佩吉校长
：
领着江祺和莉莉安参观完后就去学校门口接待下一批来参观的家长了，留江祺和莉莉安的学校里自由参观。
佩吉校长走后，已经被她忽悠的晕头转向，完全相信她的鬼话的莉莉安有些茫然的看向江祺，大大的眼睛里满是疑问。
“老板。”莉莉安已经开始怀疑人生，“我觉得佩吉校长刚才说的都很有道理，可是为什么100年后的学校不是这个样子的呀？”
江祺：……
江祺语重心长地道：“这可能就是为什么佩吉校长在炸实验室败光祖产之后能够靠着开学校发家致富，而你只能靠被扣工资和回家打劫伱哥还钱的原因吧。”
莉莉安：？
我怀疑你在阴阳怪气我但是我不敢说。
莉莉安选择转移话题：“老板，那我们现在干什么？”
“我刚刚参观的时候注意到礼堂那边有一对贵族夫妻，都是人族，身上没有任何元素的魔法气息应该只是普通人。但是他们的衣服非常贵，最好的材料，那位夫人的裙子上至少有30个防护魔纹，那些魔纹如果光靠买绝对是天价。”
“打劫他们肯定很安全！”
“老板，要不我们等一下就跟着那对夫妻离开，然后……”莉莉安做了一个咔嚓的动作。
江祺：……你家祖上真的不是土匪吗？为什么你满脑子都是打劫？
不能想点其他的来钱快的方法吗？
“我劝二位最好不要打安公爵夫妇的主意，他们身旁有极善暗杀之术的恶魔族护卫，这些年打他们夫妻俩主意的强盗全都变成了上好的魔法材料。”
零老师不知从什么时候起出现在了江祺和莉莉安的身后。
被当场抓获的莉莉安面对自家老师丝毫不慌，只是失望地叹了口气：“我就知道这些贵族没这么好打劫。”
“如果容易打劫的话就不会是贵族了。”零老师笑道。
江祺：？
这种话题适合现在这样谈笑风生吗？
你们魔法世界对于打劫这件事情看得这么开吗？
“二位要不要去我的办公室里坐着聊聊？”零老师对江祺和莉莉安发出邀请，“我最近新得了一些魔法元素充足的饮品，二位如果有兴趣的话可以一起品尝。”
江祺看了一眼莉莉安，莉莉安冲江祺点点头，江祺便欣然同意了。
零老师领着两人穿过礼堂，一路来到城堡最顶层。
作为佩吉校长的好友，零老师的办公室和佩吉校长都是邻着的。江祺之前参观不可思议魔法学院的时候，去过所有教室和学生理论上能参观的地方，像是老师办公室，校长室这种参观生禁入的地方就没去过。
零老师的办公室与其说是办公室倒不如说是实验室，各种魔法器材和奇怪的物品随处可见。
会唱歌的拐杖，自己咕嘟咕嘟冒泡的坩埚，看起来像蒸馏设备正在往外一滴一滴冒红色液体的奇妙装置，倒着走的挂钟和拼命摇晃但是就是不响的风铃。
零老师伸手敲了敲柜子，柜门打开，两套茶杯自己蹦蹦跳跳的跳了出来，出来的时候还不忘贴心的关上柜门再跳到茶几上去。
不用零老师自己动手，茶杯底就像泉眼一样，自动冒出清澈的浅绿色饮品，好闻的草木香味瞬间充斥着整间办公室。
“二位慢用。”零老师做了个请的手势，沙发垫兴奋的跳起来拍了拍自己屁股底下的沙发，像是在邀请江祺和莉莉安赶快坐上来。
“零老师可比你像魔法师多了。”江祺小声吐槽道。
“这些都是最贵的魔法产品，都是钱，我想买但是没钱啊。”莉莉安表示这根本就不是魔法的事。
莉莉安坐下，端起茶杯先喝了一大口，用充满期待的眼神看着零老师：“零老师，你能借我两大袋高级魔法石吗？”
刚刚端起茶杯的江祺差点被一口饮品呛死。
零老师也不生气，微笑着看着莉莉安：“两大袋高级魔法石不算多，可是为什么我要借给莉莉安小姐你呢？”
“因为我是您未来的学生呀！”
“零老师，我是您93年后收的学生。他是我的老板，是一位非常厉害且特殊的时间魔法师。老板的世界没有魔法元素，但是他却可以通过一种特殊的方法穿越时空。”
“100多年后，他穿越时空来到了不可思议魔法学院当参观生，是我接待的他。我……”
莉莉安非常坦荡的把她是如何认识的江祺，又是如何被江祺作为卡牌人物抽了出来，又是怎么和江祺一起穿越时空来到了这里全部一五一十地告诉了零老师，半分隐瞒都没有。
面对如此荒谬的事情，零老师全程没有出声打断莉莉安，只是静静的听着，中途担心莉莉安讲久了口渴还给她的茶杯里添了些清水。
“大致的情况就是这样的，具体怎么穿越时空我也不知道。我原先一直觉得穿越时空一定有很奇妙的感觉，会身体觉得被撕裂，会灵魂觉得被抽出来，但是都没有。就是白光一闪，然后我就出现在这里了。”
零老师露出了探究的表情：“没想到穿越时空居然是这个样子。”
一直端着茶杯没敢放下的江祺：？
不是，你就这么信了？
就算你们时间魔法师的思维都很奇妙，脑回路和一般人不太一样，但这么荒谬的事情一般人多少都得确认一下吧。
至少得问问莉莉安自己有什么习惯，来确定莉莉安是骗子还是神经病还是真的100多年后的学生吧。
“不好意思，我打断一下。”江祺弱弱举手，“零老师，你不觉得这件事情很荒谬吗？”
零老师摇头：“我不觉得呀。”
“你难道没有觉得莉莉安像一个骗术很拙劣的骗子吗？”
零老师看了看了莉莉安，点点头：“确实很像，不过骗子如果要骗人通常手法会再高明一些，刚才莉莉安说的话里废话太多了。”
“她如果骗人的话肯定不如佩吉，当劫匪也没什么天赋。在公共场合讨论要抢劫谁就算了，抢劫之前连对方的底细都不先摸清楚，难怪会缺钱。”
江祺已经开始摸不着头脑了。
“不是，你就这么接受了？”
“就这么接受她是你还未出生的未来的学生，我是从异世界来的游乐园的老板的事情了？”
江祺开始思考，我，秦始皇，打钱这个经典骗术是不是大道至简的一种诈骗方式，诈骗其实就是这么简单，只要真诚就可以。
只要让对方感受到你的真诚，无论你说的话有多么荒谬，对方都有一定几率会相信。
难道这才是诈骗的真谛？
“为什么不接受呢？”零老师反问，“未来的学生穿越时空来到过去见自己，这是每一位时间魔法
：
师梦寐以求的事情。”
“看到自己的学生学有所成，当老师的不都应该为此感到欣慰和高兴吗？”
“虽然我的学生好像有些学艺不精，能够成功穿越时空也不是靠自己的实力，甚至于见到我的第1件事情就是找我借钱，但这并不妨碍我感到高兴和自豪啊。”
莉莉安有些羞愧地低下了头。
江琪还是觉得有些荒谬：“可是…这种事情你怎么会这么自然的相信呢？”
零老师老师深深地看了一眼江祺，起身从柜子里拿出两个精致小巧的荷包递给莉莉安。
“我现在相信江祺先生你是一位来自异世界的，不懂魔法，但是能穿越时空的奇妙的世界魔法师了。”
“你一点都感受不到你身上那浓郁到几乎能溢出来的时间魔法的气息吗？”
这话当初莉莉安也跟江祺说过。
江祺很想感受，但遗憾的是他什么都感受不到。比起感受所谓的时间魔法的气息，他更能感受到茶杯里飘出来的草木的清香。
“我从刚刚看见二位的第一眼起，就知道二位绝对不是来参观学校的。”
“你们两个一个穿着怪异，一个是正常的人族贵族出身的打扮，身上时间魔法的气息浓郁的仿佛刚刚穿梭时空过来一般。”
“可是江祺先生你身上除了时间魔法的气息外什么魔法痕迹都没有，莉莉安是一位实力尚可的魔法师，但是以她的实力想穿越时空远远不够。”
“莉莉安的解释没有问题，我相信她是我未来的学生，我也相信在93年后我会在看见莉莉安的第一眼便收她做我的学生。”
零老师走到墙边，伸手拨动墙上倒着走的挂钟的指针：“时间就和预言一样，都是很奇妙的东西。”
“有很多对时间魔法不了解的人，想要成为时间魔法师穿越时空回到过去，弥补曾经的遗憾，挽救曾经的爱人，但是他们不知道时间是已经注定的东西。”
“时间就像一条长河，或许会因为各种各样的原因分出无数的支流，但是你会出现在这条支流上是因为过去已经帮你做出了选择。”
“你觉得的改变，或许只是时间帮你做好的选择。”
零老师笑笑：“当然，这只是我对时间的解读，也有很多时间魔法师觉得过去和未来是可以改变的。”
“莉莉安，你能跟我讲讲未来发生的事情吗？”
“好呀！”
然后嘴上说着未来和过去都是注定的，你觉得你改变了，其实你只是走上了时间为你规划好的道路的零老师开始认认真真的听莉莉安讲述未来会发生什么。
江祺就这么在零老师的办公室里听这师徒俩剧透了一下午。
晚饭时间，零老师给江祺和莉莉安开小灶，带他们在办公室里吃了一顿丰盛的魔法大餐，然后把两人送到登记处静静等待江祺和莉莉安离开。
江祺觉得他这次进入剧本世界好像什么都干了，又好像什么都没干。
这个本的名字里面有预言水晶球，可是他今天从头到尾连预言水晶球是什么样都没看见。
净听莉莉安讲述未来的事情了。
得亏莉莉安最近在游乐园里练了这么久口才和嗓子，不然一般人讲一天嗓子早讲哑了。
江祺和莉莉安站在悬崖边静静等待离开时刻的到来。
“零老师。”莉莉安手上抱着零老师借给她的装满魔法石的荷包，“我可以问你一个问题吗？”
“嗯？”
“你现在已经知道我未来是一个远不如你的时间魔法师，我炸掉了南极国的王宫，我在佩吉校长那里预支了几十年的工资，我还败光了您留给我的钱，卖掉了您送给我的马车。”
“我是一个如此失败的学生，在93年后，您还愿意收我做您的学生吗？”莉莉安小心翼翼地看着零老师。
“当然。”零老师不假思索地道。
月光洒在零老师的脸上，衬得他那张白的发光的英俊面庞多了几份圣洁。
“莉莉安，我不确定未来和过去是不是都是已经注定好了，但是我愿意让未来成为注定的。”
“你是一个很优秀的时间魔法师，实力不如我只不过是因为你的种族和你的年龄。”
“作为你未来的老师，我为有你这个学生感到自豪。”
“当然，如果有缘在未来再见到此时的你，我希望那个时候你是还我钱而不是再找我借钱。”
莉莉安有些哽咽：“我会的，零老师。”
“江祺先生。”零老师将目光投向当了一天背景板的江祺。
“你也算是远道而来的特殊客人，我很感谢你今天把莉莉安带到这里和我见面。从下午开始我就一直在思考该送您一件什么礼物，您不会魔法，送您魔法制品您也没有办法使用，魔法材料对您而言更是鸡肋。”
“思来想去，我觉得这个东西您应该会喜欢。”说着，零老师掏出了一颗水晶球递给江祺。
一颗晶莹剔透，看上去和市面上卖的普通水晶球没有任何区别的水晶球。
“这是？”背景板江祺疑惑地摸着水晶球，水晶球没有任何反应。
“佩吉卖给我的预言水晶球，具体能不能预言我也不清楚。这预言水晶球很特殊，它的预言是随机产生的，我和佩吉都没有见过它产生预言的样子，所以不确定它到底有没有用。”
“佩吉校长卖给你的预言水晶球？”江祺一脸震惊，“可是莉莉安和我说，在未来这颗水晶球一直放在佩吉校长的办公室里呀。”
“办公室里？”零老师挑眉，“佩吉从来不把值钱的东西放在办公室里，那颗肯定是假的，毕竟真的她已经卖给我了。”
“我想佩吉应该是不想告诉大家她缺钱缺到聘请园丁，厨师和后勤的钱都没有，只能把预言水晶球卖给我支付工资。为了掩盖这件事情才弄了个假的放在办公室里，毕竟未来的我大概也不会拆穿她。”
莉莉安有些疑惑，低头看了看江祺手上的水晶球，不是很确定地道：“可是老板，我在来之前看到的那个主持人手册里写的，这个本的案子是预言水晶球被盗了呀。”
“啊？”
“是真的，主持人手册第1页有故事梗概，我随便看了两眼，这个本讲的就是一个神秘凶手盗窃了佩吉校长的预言水晶球。”
抱着水晶球的江祺：？？？
神秘凶手竟是我自己？！
我以为我今天过来是打了个酱油，结果居然是当了个凶手。
“这也太离……”
江祺话还没说完，白光一闪，他和莉莉安离开了剧本世界。
空气中最后飘荡着零老师惊讶的声音。
“原来穿越时空真的就这么平凡啊，我还以为至少会有个七色光呢。”
：
第392章 二分之一盲盒 
“叮，恭喜玩家江祺获得［特殊卡］x2。”
在江祺和莉莉安离开剧本世界的同时，熟悉的游戏提示音适时在江祺脑海中响起。
［特殊卡］x2？！
难不成是抽了两个零老师办公室里的魔法用品出来？
江祺想点开卡牌包，耳边就传来莉莉安的惊呼。
“啊老板，你手上怎么没有零老师给你的水晶球！”
江祺下意识看向自己的双手，发现果然空空如也。他走的时候明明手上抱着零老师送给他的预言水晶球，可是现在水晶球却消失了。
“对啊，零老师送我的水晶球怎么没了？”江祺也发出惊呼，“明明上次走的时候，夸夸送我的种子都带出来了的啊。”
比江祺更惊慌的是莉莉安，莉莉安就像是刚刚中了五百万但是彩票被她弄掉了的幸运的倒霉蛋，疯狂的摸自己身上的口袋。
“完了完了，零老师给我的荷包呢？两大袋高级魔法石啊！呜呜呜呜，我的钱，我的魔法阵，呜呜呜呜呜。”看从身上没有掏出来荷包的莉莉安放声大哭。
哭声之悲切，让人只要听了就不由得为之动容。
但江祺不为所动。
江祺默默指了指莉莉安的脚边，道：“低头，荷包在你脚底下。”
莉莉安的哭声一滞。
发现荷包还在的莉莉安当即收回眼泪，如获至宝的弯腰捡起地上的荷包，查看里面的魔法石有没有少，确认无误后宝贝地收起荷包，脸上洋溢着幸福的笑。
江祺觉得莉莉安还是颇有几分表演天赋的。
瞧瞧这哭戏，收放自如。
江祺无奈的摇摇头，点开卡牌包。
新获得的两张特殊卡让江祺惊讶地睁大了眼睛。
【特殊卡：预言水晶球】（可召唤）（不可升星）
星级：★
技能：随机预言（该水晶球可能在任何时间任何场合对持有者做出预言，没有提醒，没有预兆，唯一可以确定的是，预言水晶球会给你命运对你最好的指引）
卡牌详情：零赠送给玩家江祺的预言水晶球。虽然这颗水晶球无法控制预言出现的时间和频率，也无法控制预言事物的方向和类型，但作为一颗百分百预言成功的水晶球，该预言水晶球已是魔法大陆上难得一见的珍宝。预言水晶球可能每天给出一个预言，也可能100年才给出一个预言，它可能预言生老病死，也可能只是单纯的预言明天哪家商店会出售特价商品。
预言是最奇妙的东西，请记住，所有的预言都是命运对你的馈赠。
［盲盒］【特殊卡：1/2的零】（可召唤）
星级：★
卡牌详情：因为是盲盒，所以在玩家使用这张卡牌之前谁也不知道卡牌会是什么样子。玩家可以抽出任意形态的1/2的零，至于具体抽出来的是什么，就要看玩家自己的运气了。Ｅ
江祺：？？？
你们卡牌游戏可以再离谱一点！
盲盒都搞出来了，下次干脆搞个奖池，也不用买本，直接氪金抽卡。
1000万抽一次，10连抽保底ssr，这多省事。
还有，什么叫可以抽出任意形态的1/2的零？
根据玩家的运气随机抽出胳膊、腿、身子和头是吧？
魔法材料盲盒是吧？
“莉莉安。”江祺一脸复杂地看向正在快乐数荷包里的魔法石数量的莉莉安，“你觉得1/2的零是什么样的？”
莉莉安：？
江祺把卡牌详情给莉莉安念了一遍。
莉莉安听完后也陷入了沉默。
“1/2……”莉莉安低着头皱眉思考，“可零老师不是有1/4的身体穿越了时空吗？难道这1/2是剩下的3/4中再选出2/3？”
江祺：……
你听听你这话合法吗？
虽说江祺也抽出过1/10的巨龙心脏，但那毕竟只是一部分心脏，而且从外表看根本看不出来是什么东西，江祺召唤巨龙心脏的时候没有任何心理压力。
可1/2的零老师不同。
对于江祺而言，零老师是他前两分钟还见过面聊过天送了自己一颗预言水晶球的活人，无论抽出什么样的1/2，江祺都有些接受不了。
魔法世界的万物皆可魔法材料这一理念用到现在的法制社会还是有些太过超前。
“老板你把1/2的零老师召唤出来试试看嘛。”莉莉安提议道，“你召唤了不就知道是什么了吗？”
“我现在没有卡槽位。”江祺表示特殊卡的卡槽位非常紧缺，就算之前任务奖励了一个特殊卡的卡槽位，现在特殊卡有4个卡槽位也匀不出位置。
特殊卡现在有两个钉子户，一个巨龙心脏一个卡卡的玩具回收袋。
卡卡的玩具回收袋，江祺就没指望过它能在自己完成拯救巫师卡卡那个支线任务之前升星。反正现在玩具之灵在游乐园里待得也挺开心的，对于寻找心仪小主人这件事情没有那么渴望。
游乐园这么大，再多玩具之灵江祺都能装下，也不用急着升星。
巨龙心脏则是急也没有用，这张卡牌升星全靠使用时间，使用时间够了就自动升星，跟游戏刷熟练度一样。
汪杏花和剧本编写器倒是有升三星的希望，比起东西越买越贵的汪杏花，江祺觉得剧本编写器更靠谱一些。
玩具剧场是很稳定的刷满意度的来源，江祺点开【剧本编写器】的卡牌详情看了看，觉得如果运气好的话，这张特殊卡应该能在7月份升到三星。
到时候再抽盲盒。
“我现在是不是该给零老师订副棺材？”江祺觉得就
：
算只能抽出1/2也该让零老师入土为安，“你那时候零老师的葬礼是用什么材质的棺材？”
“水晶。”莉莉安道。
“水晶棺呐，我得研究研究……”
.
最终，江祺研究了半个小时的棺材无果，只能开始看本。
《不可思议魔法学院2：预言水晶球》是一个推理部分非常薄弱的打着推理本招牌的机制本。套路和前作一样，都是玩家收到了来自一百年前还未重新开业的不可思议魔法学院的邀请函，通过邀请函进入魔法世界参观的故事。
江祺和莉莉安都在本里出现了，只不过是以npc的身份出现，江祺连名字都没有，在本例的描述只是和莉莉安一起穿越时空的朋友。
所谓预言水晶球的丢失，只不过是佩吉校长为了炒作学院故意搞出来的一场自导自演的好戏。毕竟预言水晶球都已经被她卖给零老师了，零老师又把预言水晶球送给江祺，从头到尾就不存在丢失的事情。
披着推理本皮的机制嘛，故事剧情不重要，机制好玩就行了。
对于江祺而言故事剧情也不重要，盲盒会抽出什么才重要。
让江祺没想到的是，抽盲盒的机会来得那么快。
因为预言水晶球还挺大一颗的，江祺在团建的时候就没有召唤这张特殊卡，而是等到团建结束，和第1批团建的员工们一起回游乐园后才把预言水晶球召唤出来。
预言水晶球被召唤出来后也不负众望的没有给出任何预言。
莉莉安告诉江祺，预言水晶球如果要给出预言的话，水晶球内部会出现白色的雾。江祺只要看到水晶球内部出现白色的雾，走近拿手去触碰，就能看到水晶球给出的预言。
江祺让莉莉安给预言水晶球施了7、8层防护咒语，就让江茶给水晶球施加了定位防盗的法术，把水晶球直接放在自己办公室的办公桌上当成装饰品，方便每天观察。
结果一连5天，江茶都跟着第3批团建的员工们出发去海边吃海鲜了，水晶球一次雾都没冒出来过。
按照卡牌详情里描述的，水晶球可能每天给出一个预言，也可能100年才给出一个预言，江祺怀疑自己可能很难活到看到水晶球往外冒雾。
如果条件允许的话，江祺觉得这颗水晶球可以成为他们江家的传家宝，留给子孙后代。
然后子孙后代都觉得他这个长辈疯了，没人在乎水晶球。直到有一天一位颇有机缘的子孙从水晶球中得到了一个重要的预言，这个预言让他升官发财走向人生巅峰，从此成为一段神话。
最后这个故事被卡牌游戏工作室看中，写成了一个新的。
《预言水晶球：被选中的孩子》。
江祺表示他不去写剧本真是可惜了。
6月5日，一个平平无奇但又有些重要的日子。
游乐园的团建正在有条不紊的进行，方靖公司那边的视频剪辑也已经进入尾声，粗剪版已经发过来，只等江祺这边确认没有问题就可以精修。
漫画部门那边也传来好消息。
经过每个月的磨合，理论上是薛绍衡主笔，但薛绍衡实际上只负责画玩具之灵，其余的部分全部由游乐园为薛绍衡聘请的助手们完成的玩具之灵系列第1部漫画的前3话已经完成。
漫画将于6月5号上午9点正式在网络平台上线。
平台方面胡清都已经提前联系好，大笔的广告费也砸出去了。有薛绍衡这么得天独厚的画家为漫画填上画龙点睛的睛，游乐园对这个打造玩具ip的第一步自然非常重视，砸出去的广告费比当初游乐园开业时砸的广告费还要多。
下午两点，胡清准时来到江祺办公室向江祺汇报游乐园这段时间的情况汇总。
胡清到的时候，江祺正在看方靖公司发来的粗剪版视频。
别的不说，周导这导演水平还是可以的。莉莉安拍戏的时候就是一活脱脱的木头美人，江祺在边上围观的时候只觉得演得那叫一个惨不忍睹，结果剪出来的成片居然意外的还可以。
粗剪版的视频用一个字来概括就是美。
非常美。
人美，景也美。
雪村在周导的镜头下，几乎没有一处是不美的。
航拍的雪景美，透过窗户看到的飘雪美，落满雪的木屋美，一头红发低着头没什么表情默默擦酒杯的莉莉安美，就连刚端上桌的冒着热气的兽人烤肉套餐都有一种让人垂涎欲滴的美。M.Ι.
整个宣传片看完，江祺只有一个想法。
这么好的雪村，住一晚上多少钱？
家人们，这还不冲？！
江祺对这个粗剪版非常满意，虽然雪村还没有正式开放，甚至连宣传预热都才刚刚开始，但他仿佛已经看到了雪村开业以后天天爆满，客房供不应求，财务算账算到眼花的场景了。
江祺喜滋滋地按下暂停键，看向胡清：“胡主管，漫画那边的数据怎么样？”
“还算理想。”胡清早有准备，打开电脑，点开12点时漫画的收藏，评论，点击等各项数据展示给江祺看。
江祺其实不太懂什么样的数据才算爆款，而且他知道玩具之灵系列漫画的数据是有水分的。毕竟游乐园花了那么大价钱买广告和推荐位，上线数据要是还不好看，他就要怀疑游乐园内部出蛀虫把宣传费贪污掉了。
“薛画家那边没有出现什么问题吧？”江祺问道。
因为薛绍衡在北平还有一份图书管理员的正式工作，所以游乐园的漫画部是设在北平的，漫
：
画的具体进度和情况江祺都不太了解，一直是胡清在跟进。
胡青最近负责的最大的项目就是漫画，雪村那边由沉骊蓉负责，目前游乐园除了冯灵和汪杏花负责的戏院，就没有这两口子没负责过的项目。
“一切正常，薛画家那边预约了7月份要过来看玩具之灵的新演出，目前暂定是7月5号到7月8号，沉主管那边已经提前为他留好了雪村的房子。”
“那就好。”江祺点头，“记得提醒薛画家来的时候多带些防寒衣物，雪村温度低，户外一般都维持在0度左右。”
“好的老板。”
“对了老板，你6天前吩咐的水晶棺我这边已经联系到了可以定做的厂家。”
江祺瞬间坐直：“能保证品质吗？我需要质量款式都最好的。”
“可以，就是制作周期可能会有些长。老板我可以冒昧的问一句嘛，水晶棺是要放在游乐园的哪里？游乐园是要开恐怖主题或者童话主题的新项目吗？”胡清问道。
“就是一个装饰。”江祺含湖地道，“游乐园这边用不到剧本店那边也可以用得到。”
江祺不愿意细说，胡清也不追问：“厂家那边今天会把他们有的几个款式发过来，到时候我发给您，您挑选一下，如果不满意我们这边也可以找相关设计师自己设计。”
“麻烦你了。”江祺笑着道，“胡主管你是第几批去团建？”
“最后一批。”
“和沉主管同一批？”
胡清不好意思地笑笑：“是，我们俩难得有机会一起出去旅行，这都是托老板的福。”
江祺刚要张口，游戏提示音就突然在他脑海中响起：
“叮，恭喜江祺将【特殊卡：剧本编写器】升至3星，该卡牌已解锁新技能，特殊卡升至3星玩家可获得一个特殊盲盒，玩家可前往卡牌包使用。”
剧本编写器居然三星了！
江祺瞬间忘掉已经到了嘴边的话，脑子一时间有些反应不过来。
怎么突然一下就升星了，今天是有发生什么吗？
漫画上线！
江祺狠狠一拍大腿，他怎么把这个给忘了。
漫画画的内容是玩具剧场演的内容，玩具剧场演的内容的剧本是剧本编写器生成的，说白了漫画剧本其实也是剧本编写器生成的。
游客们在看玩具话剧的时候，更多是被玩具之灵本身所吸引，从而忽略了剧本。
但漫画不一样，薛绍衡画得再传神，漫画里的玩具之灵也不会变成真的出现在在读者面前。
读者在看漫画的时候更能注意到剧本本身。
这也算是意外之喜了。
胡清被江祺突然拍腿的反应吓了一跳，有些迟疑的小心地问道：“老板你是……”
“哦，我突然想起有一件急事要办。”江祺装出一副有些懊恼的样子，“要不胡主管你把报告直接发到我邮箱里，我晚些时候再看，有不懂的再打电话问你。”
“好的老板。”胡清果断合上电脑离开，动作迅速，不再多问。
等胡清走后，江祺走到窗边拉上窗帘，把房间门反锁，点开卡牌包，犹豫了一下，又关闭。M.Ι.
剧本编写器的新技能他不感兴趣，按照以往套路肯定是能编写出质量更高的剧本，特殊卡升至三星获得的特殊盲盒他目前也没什么兴趣，毕竟他有一个更重要的盲盒要开。
1/2的零老师。
等到要开这个盲盒了，江祺突然一下觉得他的承受力可能没有那么好。
开还是不开，这是个问题。
江祺无比纠结地在办公室里踱步。
他一边对能开出怎样的零老师很感兴趣，一边又不太敢对这个兴趣感兴趣。
现在江茶不在游乐园，要是等一下真抽出断胳膊断腿，江祺一时间承受不了这么大的冲击昏倒也没人能发现。
万一再有谁这个时候找江祺，联系不上破门而入，看到晕倒的江祺和地上的断胳膊断腿，江祺就要喜提今日说法了。
前年把人贩子送进去，去年把小偷和盗墓贼送进去，今年把自己送进去。
监狱之友了属实是。
江祺想了想，给莉莉安打电话让她过来一趟。
元婴期修士不在，来个魔法学校的老师也是好的。
莉莉安接到电话后火速赶来。
“老板，抽了吗？！”莉莉安破门而入。
“还没。”江祺一脸惆怅，“我觉得我们是不是该等水晶棺材定好了再抽？”
“没事的老板，我这几天仔细想了想，还和江茶，黄叔他们讨论了一下。我们觉得不一定要用水晶棺，我这边还有一些魔法材料可以打造一个木制小棺材，江茶说她会为零老师找一处风水好的地方安葬。”
“老板你直接抽吧。”
江祺点点头，咬咬牙，点开卡牌包，点击召唤。
眼前出现的东西让江祺和莉莉安都惊呆了。
一个透明的，一看就知道是幽灵状态的零老师出现在了办公室里。
结束零老师的皮肤原本就是白的发光，现在变成透明的幽灵状态之后居然还挺好看。他活着的时候是一个帅气到几乎无可挑剔的精灵，死了之后变成幽灵居然还是个精致的幽灵，真不愧是女娲的毕业作品。
“好久不见，江祺先生。”幽灵零老师笑着道，飘到莉莉安面前，“好久不见，莉莉安。”
莉莉安惊得下巴都要掉下来了，张大嘴巴半天说不出一个字来。
良久，江祺呆呆地道：
“原来…1/2还可以是灵魂1/2，身体1/2啊。”
“看来是我们格局小了。”
“这也行？！”
：
第393章 预言水晶球的第一个预言 
吨吨吨吨吨：、、、、、、、、、
零老师的灵魂状态，非常有意思。
如果零老师是一个类似汪杏花这般的东方形态的鬼，那么他现在的状态应该是面无血色，一脸惨白，看着就命不久矣的凄惨模样。
奈何零老师是西方状态的鬼，还是精灵一族的鬼。
惨白没有了，取而代之的是透亮。
零老师的身体几近透明，却又能看出他身上该有的颜色。眼神依旧深邃，五官依旧深刻，皮肤依旧白皙且透亮（这次真的透亮了），普通人乍看上去如果不联想到他是鬼的话，可能会觉得他是一段高科技全息投影。
等等，全息投影？！
江祺的眼睛噌的一下就亮了。Ｅ
“零老师，冒犯了。”江祺略带歉意的笑笑，将手伸向零老师。
零老师：？
零老师虽然不是很明白他这位新任老板的意思，但还是乖乖飘在原地一动不动，静静地看着江祺的手离自己越来越近，靠近自己的肩，然后穿了过去。
那么自然而然的穿了过去，什么都没有感觉到。
“哇，这真是一个十足的灵魂状态呀。”江祺感叹道。
“老板，我们世界的幽灵都是这样的。”莉莉安贴心地解释道，“不过零老师现在的状态好像不是幽灵。”
莉莉安嘴角微微撇了一下，端详着零老师现在的模样，有些不确定：“零老师现在的状态倒像是灵魂出窍了。”
“灵魂出窍？”江祺不太理解。
“就是灵魂因为一些意外情况离开了身体。”零老师开口道，声音依旧是那么清澈且富有感染力，“每年都会有很多魔法师在做实验的时候发生意外导致灵魂离体。”
“这种灵魂离体一般过几天就可以自然回到肉身，但如果超过7天不怕回到肉身魔法师就自然死亡了。”
江祺似懂非懂的点点头。
“那零老师你觉得你是……”
“我应该就是莉莉安说的这种情况。”零老师道，“我能够清楚的感受到我现在是完整的灵魂状态，这种感觉很奇妙。”
说着，零老师幽幽地在办公室里飘了一圈：“很轻盈，对自然的感知也更加敏锐。”
“其实灵魂状态也挺好的，就是正常情况下灵魂离体超过7天会死亡，不然我相信很多魔法师应该都很乐于体验一下这种感觉。”
江祺选择先点开卡牌包看看零老师的卡牌情况。
特殊卡：1/2的零（灵魂）
星级：★
技能：自然亲和（作为精灵族的一员，零就算处于灵魂状态也依旧是自然的宠儿，从某种意义上来说，他可能是这个世界上最棒的花匠）
卡牌详情：魔法大陆已故知名时间魔法师零的完整灵魂。因为处于灵魂状态，零无法使用魔法，只能使用一些精灵族生来就有的能力和灵魂状态应有的能力。
说人家魔法大陆上的知名已故时间魔法师是世界上最棒的花匠，真有你的卡牌游戏。
看到卡牌详情里描述零老师现在无法使用魔法，江祺固然有些失望，但江祺转念一想，能抽出完整的灵魂状态的零老师，已经算是这个盲盒里抽出来ssr了。
灵魂状态好歹是活的，要是抽出没有灵魂的完整肉身，再完整的也只是一具尸体。
只能葬在江茶为零老师精心挑选的风水宝地。
查看完零老师的卡牌详情后，江祺又点开卡牌包里的特殊盲盒，看看这个特殊卡升至三星之后送的东西究竟是个什么玩意儿。
说起来，每类卡牌的三星礼物都是其附带的大礼。
人物卡三星后直接由人物卡选择赠礼，建筑卡是可以移动，且如果有对应管理员的话，可以由管理员做主进行一次内部重装。
特殊卡是特殊盲盒，也算是各有千秋了。
[特殊盲盒]：能开出一切的盲盒，金钱，卡牌，道具，卡券，主要是卡牌游戏能够提供的，这个盲盒里应有尽有。
“嘶。”江祺倒吸一口凉气。
口气不小啊，应有尽有。
这要是开盲盒直接开出10个亿，那不直接发家致富走上人生巅峰了？
还买什么本抽什么卡呀，直接快快乐乐的吃吃喝喝一辈子就这么快乐的过去了。
江祺想了想，决定先掏出手机问问小卡具体情况。
江祺：那个特殊盲盒是真的什么东西都能开出来吗？
卡牌游戏工作室客服小卡：是的呢亲亲，只要您的运气足够，什么东西都能开出来的呢，而且小卡是不可以为您暗箱操作的呢！
瞧小卡这话说的，他是那种喜欢让别人给自己暗箱操作的人吗？
江祺：那是不是理论上只要可以，我能开出100个亿个亿？
卡牌游戏工作室客服小卡：是的呢亲亲，理论上都是可以的呢。
卡牌游戏工作室客服小卡：不光可以开出一百亿，一千亿，一分钱一毛钱也是可以开出来的呢。
看到小卡这么阴阳怪气，江祺就放心了。
看来小卡刚刚说的是真的，他没有办法给自己暗箱操作直接开出一毛钱。
江祺放心地再次点开卡牌包，选中[特殊盲盒]，使用。
“叮，恭喜您获得[无限期员工招聘券]×1。”
江祺：？
你们这个破游戏是不是员工招聘券滞销，怎么任务奖励是员工招聘券，bug补偿是员工招聘券，盲盒里装的也是员工招聘券。
仗着剧本世界多所以狂发员工招聘券是吧？
[无限期员工招聘券]又是个什么东西？
江祺假装使用看了一下[无限期员工招聘券]的作用，顾名思义，这张员工招聘券发布后没有使用期限，其使用规则
：
和之前招聘夸夸的那张员工招聘券差不多。
江祺这边发布招聘消息，有意向的人把简历投过来江祺看简历，如果满意的话就商量薪水签合同。
而且这张员工招聘券没有使用期限，只要江祺一直不满意这个招聘消息就会一直挂着，挂10年20年挂到江祺死都可以。
总结就是没什么用。
因为江祺已经没有另外一张10年工资抵扣券了。
招聘信息发布的对象是所有他所拥有的剧本对应的剧本世界，现在江祺手头上有的货币就是自己世界的钱和不久前零老师借给莉莉安的两大袋高级魔法石。
那两大袋高级魔法石还不能怎么用，因为莉莉安要用它们建魔法阵。
没有工资抵扣券的员工招聘券实在是鸡肋，食之无味，弃之可惜。
江祺想了想，写了的一份和上次一模一样的招聘信息发布出去。
反正没有期限，挂着吧，有时候上班无聊没事干，坐在办公室里看看异世界的求职者们投来的简历也挺有意思的。
忙活完这一切，江祺才有时间面对自己的新员工。
在江祺对着空气点来点去的时候，莉莉安已经热情地向零老师介绍完了游乐园的情况，并且和他商量零老师能应聘的岗位。
零老师这次是空着手被江祺抽出来的，万贯家财一分钱都没带过来，连身体都没带过来，可以说是最穷出场嘉宾。
王二丫来的时候，身上好歹还穿了件白袍子呢。
零老师身上这套看着挺漂亮，本质上就是他的灵魂自带的，连实体都没有。
莉莉安觉得零老师的理想工作岗位应该是娃娃屋，虽然零老师长得帅，而且是帅到让人挪不开眼的那种帅，但他本质上还是个鬼，去鬼屋吓人是再适合不过的对口就业岗位了。
莉莉安正在向零老师疯狂宣传鬼屋的各项福利。
“我觉得不行。”江祺停了一会儿，持反对意见。
“莉莉安你扪心自问一下，一个正常的人，无论男女，无论老少，看到零老师这张脸突然飘出来会觉得惊吓吗？”江祺指了指零老师的头发，尖耳朵，眼睛，“哪怕在我们世界，这也是一个标准的精灵的模样啊。”
“会啊。”莉莉安点头，“之前零老师带我出去实习的时候，很多人族小姑娘看见零老师都会尖叫。”
这是一个性质的尖叫吗？！
“鬼屋不适合零老师。”江祺一锤定音。
“可是零老师现在是灵魂状态，他这个模样只有在鬼屋里才是合理的。”莉莉安还想再为零老师争取一下，“我虽然也很想让零老师和我一起工作，但是酒馆里出现一个灵魂很难和老板你这个世界的人解释呀。”
江祺看向零老师：“零老师，你现在能隐身吗？”
零老师摇摇头：“不能，不过莉莉安会隐身咒，如果我这个模样会吓到老板你这个世界的正常人的话，让莉莉安长期给我施隐身咒就行。”M.Ι.
江祺点点头：“不如零老师你就暂时先当游乐园里的园丁。”
“园丁？”零老师罕见的出现了吃惊的神色，诧异到整只鬼的身体都更透亮了一些，“是我理解的那个园丁吗？”
“对。”江祺笑着点头，“您是精灵一族，对自然有很好的亲和力，我相信担任园丁应该是没有问题的。”
“我这边每一个新抽出来的卡牌人物在最开始都只是负责一些比较简单的工作，你现在的主要任务是适应现在的环境，学会玩手机，网上购物之类的。”
“对了，您现在可以拿东西吗？”江祺觉得零老师这个鬼还挺纯粹的，和汪杏花这种天天大吃大喝的半鬼王完全不一样。
“没办法接触东西，但如果使用的话还是没有问题的。”零老师轻轻挥手，之前被江祺拉上的窗帘自动拉开。
江祺：？？？
你们管这个叫不能使用魔法？？？
精灵族自带的能力这么bug的吗？
零老师再一挥手，江祺办公桌上的预言水晶球飘起来，慢慢飘到他的面前。
零老师绕着预言水晶球飞了一圈，问道：“江祺先生，这颗预言水晶球有做出任何预言吗？”
“没有。”江祺无奈地摸摸水晶球，“您对这个水晶球有其他额外的了解吗？”
零老师笑着道：“我只知道它预言的东西一定会和使用者有关。”
零老师的话音刚落，水晶球里突然出现了一团白色的雾。
下一秒，一些陌生的画面出现在了江祺面前。
“欢迎各位来到第2届好味道厨艺大赛的比赛现场，我是本场比赛的主持人……”
一个穿着漂亮小礼裙，踩着细高跟的女主持人站在大大的舞台前，手握话筒，声音热情地大声说着开场介绍。
好味道厨艺大赛？
这是什么比赛？
江祺有些茫然地着看着眼前的画面，舞台上有很多厨艺台，每个厨艺台后面都站着一个小年轻，看着像是厨师比赛。场面还挺大，直接在演播厅里。
这和自己有什么关系？难道自己未来会闲着无聊去看一个厨师比赛的现场？
“下面这位选手是非常罕见的女选手，是粤省赛区的四强，季雪，19岁……”
江祺：！
季雪！
苍天啊，他们游乐园出息了，他们游乐园的厨师拿到一个不知道从哪冒出来的，看上去好像还挺厉害的厨艺比赛的赛区4强了！
江祺顿时就悟了。
他一定是作为季雪的老板来观看比赛的！
不过话说回来，他们游乐园也不在粤省，为什么季雪是粤省赛区的4强。
算了，不重要，可能是因为季雪是用原籍报名参赛的吧。
重点是咱们游乐园的厨师出息了！
画面消失。
江祺喜滋滋地回味刚刚看到的画面，觉得是时候给游乐园的员工们发一套除了日常的员
：
工制服之外的宽松一点的制服了。
刚刚画面里的季雪穿的是刚入职的时候，江祺另她去江冰的服装店里挑的那套衣服。因为一直穿，牛仔裤已经洗得发白，这的确是季雪的风格。
当初季雪入职，江祺带她去江冰的服装店里挑了两套衣服作为员工福利，后面再想挑新衣服就得花钱买了。
季雪是游乐园里出了名的省钱达人，恨不得把一分钱掰成四分钱用，就算员工内部价很便宜她也是能不买就不买。过年的时候江祺听说季雪买了几套衣服，但好像都是买给他家里人的。
游乐园的员工制服，肯定是不方便穿着做菜的，所以游乐园的厨师们是没有制服的。
现在江祺都看到季雪在未来的比赛中会进入赛区4强了，这么好的打机会可不能错过，这时候给游乐园的厨师们火速定一套适合厨师穿的宽松舒适的员工制服了！
上面要印有游乐园logo的那种。
我可真是一个平平无奇的达人。
江祺喜滋滋地想。
莉莉安见江祺看上去心情不错，猜到他应该是看到了什么不错的预言，问道：“老板，你是看见雪村开业之后生意也很好吗？”
“这还用水晶球来给我预言？这不是肯定的吗？”江祺对雪村的未来充满了自信，“我看到的是比生意爆好更好的东西。”
“茉莉餐厅的季雪在一个叫第2届好味道厨艺大赛的看上去好像很厉害的厨师比赛上，拿到了粤省赛区的四强！”
“这个比赛好像是个电视节目，再不济应该也是个网综，舞台超级大，现场超多观众，没准是以后的爆款综艺。”
“季雪是谁？”莉莉安有些茫然。
他忘了莉莉安不爱吃粤菜。
“咱们游乐园的员工，你的同事。”
“哦哦哦。”莉莉安恍然大悟，“我想起来了，好味道不是我们游乐园用的酱油的牌子吗？”
经莉莉安这么一提醒江祺也反应过来了，好味道酱油，好味道调味品，好味道是韩贵山的公司！
晨风的校董韩贵山！
去年晨风来游乐园包园秋游，给游乐园狠狠刷了一波营业额。为了讨好金主爸爸，想起大笔一挥和好味道公司签订了长期的供货合同，只要好味道那边有，游乐园所有的调味品都是好味道的。
现在雪村即将开业，晨风系列的学校除了有春游、秋游还有夏令营和冬令营，不过夏令营和冬令营高中部一般不参加，都是幼儿园部、小学部和初中部参加。
沈骊蓉正在努力向晨风推销，试图让晨风把一部分学校的夏令营安排到游乐园，让雪村第1个月的营业额变得非常漂亮，有一个开门红。
“好像是诶……你这么一说，我突然感觉好像谁跟我说过这个比赛，你等等，我上网查一查。”
“水晶球给出的预言是第2届，那么肯定就有第1届。”
江祺掏出出手机上网查第1届好味道厨艺大赛，结果令他大失所望。
这个厨艺大赛已经比完了，春天的时候比的，规模很小，奖金也很吝啬，相关新闻报道都没有几篇，而且一看就知道是韩贵山的公司花钱买的。.
这种花钱买出来的营销新闻江祺非常熟悉，因为他也花钱买了很多。
单从江祺能搜到的内容上来看，第1届好味道厨艺大赛可以说是相当失败的一个小打小闹的，不成气候的，没有名气的不值一提的小比赛。
这第1届和还没举办的第2届差的也太多了吧！
“零老师，预言水晶球给出的预言一定是真的吗？”
零老师点头：“一定是真的。”
那可真是奇了怪了，难道是韩贵山看第1届太失败，于是第2届痛定思痛，斥巨资打造了一个超级豪华的厨艺大赛？
江祺觉得他得好好跟韩贵山打听打听。
万一季雪夺冠了呢？
这可是他们游乐园的大事！
茉莉餐厅的未来的菜价就看这个比赛的了！
“莉莉安，你最近应该不忙吧？”江祺看向莉莉安。
“不忙。”莉莉安摇头，“最近主要就是和宫导酒吧里的调酒师学调酒，现在地精小摊也不营业了，霂草汁之类的饮品还有夸夸做的其它食品以后都会放到酒馆里卖，在酒馆开业之前都没什么事。”
“我这段时间一直在研究魔法阵，虽然魔法石足够，但是魔法材料储备不够，我上次忘了找零老师借魔法材料了。”
“我打算先在酒馆里建一个小的魔法阵，如果成功的话再看看要不要建一个中型魔法阵。”
江祺表示你们魔法师的事情他不太懂，莉莉安决定就好。
而且现在零老师也来了，虽然是灵魂状态没有办法帮忙一起建造魔法阵，可多少也能提供点理论帮助，江祺相信区区魔法阵莉莉安肯定是能搞定的。
“那这段时间零老师就交给你了，你负责带零老师每天在游乐园里晃一晃，带他看看其他人的说话和生活方式。”
“记得施隐身咒，我不想在未来听到我们游乐园有闹鬼的传说。”
“好的老板！”
莉莉安掏出法杖给零老师试了一个隐身咒，然后快乐的领着零老师逛游乐园去了。
莉莉安走后，江祺开始给黄富贵打电话。
“喂，黄叔，你最近还和晨风的韩校董韩贵山有联系吗？”
“有联系是吧？你上个星期还给韩校董寄了卤味是吧？真是太好了，黄叔，我就知道你是最靠谱的！”
“是这样的，雪村不是马上就要开业了吗？”
“黄叔你能不能以朋友的名义联系韩校董，邀请他来咱们游乐园玩几天？”
“好的好的，麻烦你了黄叔。今天夜宵吃什么？我记得上个星期你做了一个绿色的冻，是个甜品还挺好吃的，能吃这个吗？”
“okk，那我先挂了。”
：
第394章 意外之喜 
韩贵山那边爽快地接受了黄富贵的邀请。
不知道是因为韩贵山是深市人小时候基本上没见过雪，所以对位于南方的雪村分外有兴趣，还是他这个老板当得和江祺一样实在是有些过于清闲。他居然大笔一挥定了雪村位置最好，价格最贵的六居室木屋，一连定了半个月，说是要带家人在雪村住一段时间。
把游乐园当度假村了这是。
雪村的开业日期也定了，6月28日。
定这个日子完全是因为8吉利，18日开业宣传时间太赶沉骊蓉担心效果不好，28日正好承接暑期档。
“线下的广告现在已经全面铺开，有关雪村的宣传政府及相关部门也出了很大的力，现如今城内几乎所有的广告牌都换上的雪村的广告，高速路上的广告牌也将在下周换新。”
“除此之外，周边县乡，隔壁市和省城也都进行了大规模的线下广告。”
和胡清喜欢带着电脑，直接给江祺看ppt上的数据、表格的做报告的方式不同，沉骊蓉更喜欢直接将报告的内容打印出来，一式两份，江祺一份她一份，对着纸质报告进行汇报。
“不过……”沉骊蓉顿了顿，“老板你可以看到第17页，因为这次的宣传范围有些大，所以宣传费稍微有点超预算。目前我们还是以线下宣传为主，网络上的宣传只是放上了宣传视频，请了一些知名博主进行转发。”
“另外我这边还联系到了一些旅游类的博主和主播，等雪村正式开业后过来实地拍摄做宣传。”
江祺翻了翻报告：“网络宣传的数据在第几页？”
这种报告要自己动手来翻的听报告方式江祺还是不太习惯。
“第37页。”
江祺翻到37页看了看大致数据，皱眉：“网上的宣传也要跟进，这都在网上宣传三天了，热度还只有这么一点。”
“和之前一样多买广告，多买水军，多发一些相关报道，再搞几个转发抽奖的活动，等雪村正式上线后弄几个可以宣传的活动。”.
“宣传经费不够就去找财务申请，我已经和江主管打过招呼了，只要你们这边宣传的经费也没有问题财务那边很快就会批。”
“雪村和游乐园内的其他项目不一样，雪村是住宿项目，消费主力军到时候应该还是以外地客人为主。网上的宣传必须要拉满，要跟进，最好达到和漫画那边一样的效果。”
“漫画那边的宣传效果就很理想，才更新了4话热度就已经是网站前五，公众号和网店的玩具销量明显上涨，这点你要多和漫画那边取取经。”
沉骊蓉点点头：“好的老板。”
“还有什么其他的重点吗？”江祺问道。
沉骊蓉露出一个职业的笑容：“晨风那边回复我们了。”
听说金主爸爸那边有消息了，江祺瞬间坐直，就连坐姿都端正了很多：“怎么说。”
“给出的回应有些模湖，晨风那边的负责人说，他们的夏令营不比春游秋游，夏令营的时间一般都在15天左右，而且通常都是去国外，带学生们体验不同国家的风土人情。”
“咱们游乐园的雪村虽然也很有特点，很有吸引力，但是……”
“不适合夏令营是吧？”江祺接话，见沉骊蓉的神情没有变化，看上去依旧还挺高兴的，就知道这件事情肯定有转机。
“这个消息后面应该还有不过吧？”
沉骊蓉笑笑：“是的。”
“上一次游乐园包园，晨风的学生们玩的都很高兴，学生们普遍对我们游乐园的满意度很高。加上这大半年的时间里我们游乐园里推出了很多新项目，晨风那边还是愿意把我们游乐园纳入考虑范围内的。”
“我悄悄打听过，其主要决定权应该还在韩校董手上。”
“韩贵山？”
沉骊蓉点头：“这都要感谢老板您让黄主管邀请韩校董一家在雪村上线的时候来雪村体验几天。韩校董是晨风最大的几个校董之一，直接参与学校事务的管理，加上他唯一的儿子目前正在晨风小学就读，其他的几个校董对韩校董非常信任，一般情况下只要韩校董推荐其他几个校董就不会反对。”
江祺若有所思地点点头：“所以只要搞定了韩贵山，就能搞定夏令营
：
，是这个意思是吗？”
“可能不能拿下晨风所有学校的夏令营，但是a市的晨风小学应该是没问题的。”
“全拿下我们游乐园也住不下。”江祺笑道，“雪村一共就那么多屋子，一次性最多只能容纳300多人吧？a市的晨风小学人不多，但六个年级加起来肯定有上千人，加上老师和低年级的学生家长，把雪村全包下都得分批来。”
“如果能拿下一个学校就已经很不错了，你这边继续跟进，韩校董这边我来负责。”
“好的老板。”
沉骊蓉走后，江祺靠在转椅上用脚蹬着原地转圈圈，琢磨着沉骊蓉刚刚汇报的情况。
他让黄富贵邀请韩贵山来雪村玩，完全是想找个借口和韩贵山聊聊，打听一下厨艺比赛的事情。问问韩贵山有第1届不太成功的好味道厨艺大赛再前，第2届准备什么时候举办。.
是明年就举办还是等几年，他这边也好做准备。如果是等几年，江祺还打算看看有没有什么知名的厨师培训学校把季雪送进去培训一下。
预言水晶球里给出的预言部分是季雪是粤省赛区的4强，江祺看到的场面估摸着是各赛区前几强聚集在一起进行最后的比赛，场上那么多人，谁知道季雪最后能拿第几。
要是因为水平不够，电视比赛一轮游那不是亏大了吗？
少比一场少打多少广告。
事关茉莉餐厅的菜价，这可马虎不得。
没成想这邀请了还有意外之喜，要是能拿下任意一个晨风系列的学校的夏令营，游乐园七月的营业额一定会非常漂亮。
财政也能宽松不少。
最近游乐园的开销大，先是结了雪村的尾款，然后江祺又买了一个史上最贵的本，漫画那边的宣传要钱，雪村这边的宣传也要钱。
这么多大笔开销集中在一个月花出去，财务天天加班加成狗，hr那边再紧急招人也需要有一个筛选的时间。要不是江茶看不下去出手帮财务众人分担了一部分工作，财务的人估摸着得加班加到没时间去团建。
“这么看来雪村是得好好准备准备呀，莉莉安那边的酒馆是重中之重，就是不知道她的魔法阵搞得怎么样。如果能很快搞定的话，给酒馆和木屋加一些无伤大雅但是颇为有趣的魔法buff，客人的体验感会不会更好一些？”江祺喃喃道。
虽然江茶很擅长幻术，但她擅长的幻术都是天庭系的，属于仙气飘飘的风格。南瓜马车，会唱歌的小精灵，花仙子这种西方款式的幻术她也能搞，就是弄出来的总让人觉得有些怪怪的，不伦不类。
雪村是魔法世界的背景，术业有专攻，魔法世界的背景还得魔法世界的人自己来。
“就算是小型魔法阵，在雪村开业之前可能也不能修建完成。”零老师不知道什么时候飘到了江祺身边。
零老师的突然出声把江祺吓得一激灵，捂着胸口一脸后怕的看着零老师的帅脸，抱怨道：“零老师，你这神出鬼没的习惯也太吓人了。”
“你这飘着都没个声儿。”
零老师也很无奈：“老板，我现在是灵魂状态，飘着当然没有声音。”
“实际上，我除了说话之外没有办法发出任何声音。都好几天的时间了，老板你还没有习惯吗？”
江祺表示他可能这辈子也没有办法习惯一只鬼突然飘过来，在他边上说一句话。
“零老师，麻烦你下次飘到我面前，让我看到你了之后再说话，我上次不是都已经和你说过了吗？”
“我刚才已经飘到老板你面前了，是你在低头想事情没注意到，我才飘到您身旁和您说话的。”零老师解释道。
“哦，那是我的问题，不好意思啊零老师。”江祺当即道歉。
零老师笑笑：“老板，我刚才听你念叨魔法阵，是需要莉莉安做些什么吗？”
江祺把事情的前因后果和零老师说明了一下，重点介绍了晨风学校的学生在上次游乐园包园的时候惊人的消费力，从而突出拿下晨风任意一个学校夏令营的重要性。
听完事情的前因后果后，零老师在空中微微晃了晃：“所以老板你是想让莉莉安给雪村增添一些魔法元素，让雪村更加有特色，从而吸引韩校董，让他促成
：
游乐园拿下夏令营。”
“没错。”
“魔法阵一时半会肯定是完不成的，就算是小型魔法阵也是非常高深的魔法。莉莉安虽然在时间魔法上有极高的天赋，但她在其他类型的魔法上天赋平平，之前她也从来没有参与过魔法阵的修建，就算有我在边上指导她也需要一定摸索的时间。”
“据我估计，这个小型魔法阵至少需要两个月的时间才能修建完成。”
江祺不由得露出失望的神色。
“不过——”
“想给雪村添加魔法元素并不需要修建魔法阵。”
江祺发现今天和他说事情的人都很喜欢这种大转折。
“可是不先修建魔法阵的话，使用后的魔力不就会消散在空中吗？就算现在莉莉安有你借给她的两大袋高级魔法石，未来的日子还有这么久，因为这件事情浪费珍贵的魔法石有些不太值得吧？”江祺表示这个性价比他还是会算的。
拿下晨风的夏令营固然重要，可魔法石更重要。
本世界的货币，少赚几百万甚至一两千万都可以，来日方长，按照游乐园目前的收益迟早会赚回来。
魔法石在魔法阵修建成功之前可是真的用一块少一块，一共就这么多。江祺还指望着莉莉安和零老师撑起游乐园还没有修建的，也不知道该怎么修建的，没有思路，没有方向，没有目标，但是有一个赚大钱的梦想的魔法游乐项目的全部江山呢。
珍贵的魔法石可不能浪费在这种事情上！
谁知道以莉莉安现在的技术能不能一次就把魔法阵建成？
“理论上是这样的，但是如果制作魔法物品的话，就不存在浪费的情况。或许会有一定程度的魔法损失，但大部分魔法石中的魔力都会被转移到魔法物品中去。”零老师耐心解释，“老板你还记得当初在我办公室里看到的那些魔法物品吗？”
江祺点点头，他当然记得，而且印象深刻。
零老师的办公室里可以说是什么稀奇古怪的东西都有。
会跳来跳去自动冒饮品的茶杯，倒着走的挂钟，不发声的风铃，能自己变换颜色和图桉的窗帘，自动调节高度的茶几和一系列用品。
可以这么说，零老师办公室里就没有没有除了魔法物品以外的东西。
和江祺在魔法世界里见到的基本上没有任何魔法物品的莉莉安形成鲜明对比。
财大气粗和一贫如洗。
“魔法物品我知道，我也听莉莉安说过，可是她应该不会做吧？”江祺道。
那些魔法物品在魔法世界里都是商品，基本上每一件魔法物品的制作方法都是保密的，掌握在厂商自己的手里。莉莉安要是会做的话早就发财了，也不至于穷成那个样子。
“莉莉安不会，但是我会。”
“啊？”
零老师澹定地道：“我办公室里的魔法物品，都是我家出品的。”
江祺被震得说不出话来。
零老师见江祺如此吃惊，就猜到莉莉安应该没有跟江祺介绍过自己的情况：“精灵一族也不是人人都有钱的，我们虽然对自然有很好的亲和力，但是血液毛发都不值钱，不存在生来就有钱。”
“学习时间魔法是很昂贵的，基本上做时间魔法相关实验所需要的魔法材料都是最贵的一档。一般情况下，做一次时间魔法相关实验所需要的费用是其它实验的5~7倍。我能负担得起这么多年学习时间魔法的费用，包括后面莉莉安学习时间魔法的费用，完全是因为我家本身就很有钱。”
“魔法大陆上30%的魔法用品都出自我家的魔法工厂，全部都是由我的父亲、母亲、祖父、祖母研发的。”
“我虽然从未研发过魔法用品，但是部分好用的魔法用品该如何制作还是知道的。”
“由我来教，莉莉安应该可以在短时间内做出一些比较有趣的道具。当然，我会挑选可以勉强用科学解释的魔法用品让莉莉安来制作。”
江祺突然一下对零老师的父母和祖父母肃然起敬。
科研世家啊！
家里有矿的莉莉安输了！
“那就交给你了，零老师！”江祺声情并茂地道，“游乐园有您这样的学术型人才真是我的荣幸！”
零老师谦虚地笑着：“一点不值得一提的小经验罢了。”
：
第395章 旅行青蛙 
出自科研世家的零老师在第二天托莉莉安交给了江祺一张他觉得可以用于雪村中的魔法物品。
清单如下：
指针倒着走的时钟。
可以控制温度并永久保温的茶杯茶壶。
贴在柜子/冰箱上，纸面上显示里面有那些物品的贴纸。
自动清洁的沙发垫。
可以根据温度和阳光自动变换能看见的窗外风景的窗户。
会飞并且洒金粉的炼金蝴蝶。
会唱歌的炼金青蛙（爆款商品！）。
会说话的试衣镜（爆款商品）。
会根据使用者身高调节高度的椅子。
清单上一共有27件魔法物品，江祺看完后觉得零老师对现代社会的认知可能还是有一点偏差，他可能把科学想得太像魔法了。
这张清单毫不留情地被江祺打回。
然后零老师飘来江祺办公室和江祺据理力争了。
“老板，我觉得我清单上的物品没有什么问题。”
就算是据理力争，零老师也表现得很有礼貌，语气非常平静，仿佛被打回的清单不是他熬了一个通宵想出来的。
江祺：？？？
江祺把莉莉安上午交过来的清单拿起来展示给零老师看，清单上的字非常漂亮，出自莉莉安为数不多的魔法用品自动羽毛笔之手。
至于为什么魔法世界的文字和江祺世界的文字一模一样，别问，问就是江祺才是游戏玩家。
这个自动羽毛笔在江祺看来非常好用，魔法世界没有手机电脑，没有办法通过电子产品打字，想记录东西只能靠手写或者留影水晶球。
留影水晶球价格昂贵，一般都用于记录重要事物，像是莉莉安这种三流老师的教案自然得靠手写。
手写太累，而且大家的字良莠不齐。
魔法世界的书籍都得先手写，然后用魔法直接整本书复制出来批量买。
想想看，一个声名显赫的知名魔法师，却有着一手大丑字。这位魔法师以后要是出个魔法书，写个回忆录，市面上流通的都是他的大丑字，多尴尬。
自动羽毛笔就这么应运而生。
单从功能上来讲，自动羽毛笔其实并不好用。它只能完整的记录下来使用者说的话，没有办法对语言进行润色修改，就连错字和语病也没有办法改。
自动羽毛笔唯一的优点大概就是它写出来的字非常好看。
其实魔法世界还有一些功能更齐全的羽毛笔，比如说带有纠错功能的，润色功能的，扩写功能的，可以选择不同字体的，但是那些都太贵了。
莉莉安的经济情况懂的都懂。
如果不是实在不想写字，莉莉安连自动羽毛笔都不会买。
江祺指着清单上的白纸黑字，质问道：“别的我就不说了，就这个。零老师你觉得在客人的房间里放一面会说话的镜子这合理吗？”
“挺合理的呀。”零老师道，“老板，如果你觉得镜子突然说话会吓到客人，就像我突然飘到你身边突然说话会吓到你一样。我可以给镜子额外加上五官，在镜子说话的时候浮现出来，让客人有一个心理准备。”
江祺：……
听起来好像更吓人了。
“零老师，是现代科技有什么东西让您觉得镜子会说话是一件很合理的事情？”江祺无奈地问道。
零老师想了想：“我前几天在电视剧里看到主角看镜子就可以登录游戏系统，镜子里也会显示游戏商城在商城里买东西。”
“我觉得那个主角的游戏系统没有老板您的高级，他还需要到处找镜子才能登录游戏商城，老板您如果想要查看卡牌详情的话随时点开就行。”零老师甚至还抓住机会拍了一下江祺的马屁。
江祺：……
他该怎么和零老师解释其实他的游戏系统和魔法一样不合理……
“然后我又看新闻发现您这个世界有一个东西叫人工智能，我们可以解释镜子里有人工智能啊。”
“魔法试衣镜是我们魔法工厂的爆款商品，它可以根据当日天气向使用者推荐应该搭配的衣服，还可以帮使用者评价其当日穿搭。高级款的还可以提醒使用者当日天气，节日情况，访客情况，实际
：
上高级款的制作工艺和基础款的差不多，只不过因为功能多了一些所以价格翻了一倍。”
江祺：……
别再说了，再说他就动心了。
雪村里能不能用到不重要，先给他的酒店房间里来一个。
“咳咳。”江祺咳嗽了两声清了清嗓子，“是这样的零老师，我承认这个是一定真的很好用，哪怕放在我们这边也一定是超级爆款商品，可是……”
“当然，现在的人工智能发展到什么地步我是不清楚的，可如果我们游乐园里的人工智能智能到这个程度……实在是有些不太合理。”
零老师想了想：“要不我给它少弄点功能？让它不那么智能？”
看得出来零老师是真的很推荐他们魔法工厂的超级爆款。
江祺想了想：“这样吧，这个清单上的物品零老师你去和约翰老师，黄叔，还有江茶商量一下，反正大多数物品现在的功能肯定是不行的。”
“如果你可以修改其功能的话，修改后的功能你先和他们商量。他们如果同意了你再重新拟一份清单交到我这里来，我同意了之后再让莉莉安去做。”
“好吧。”零老师只能妥协，幽幽飘走。
别说，零老师这段时间天天飘来飘去，越飘越像鬼。
就在林老师飘到门口的时候，江祺都手机一震，江祺拿起手机看了一眼，抬手高声道：“零老师，完整功能高级款的镜子你先让莉莉安做一面出来。”
“江茶愿意花10万块钱买一面。”
零老师点点头，飘走了。
江祺拿着手机给江茶发消息。
江祺：非必要情况禁止监视偷听老板办公室！
江茶：_
在零老师的不懈努力下，最后一份经江茶，黄富贵，老约翰三人点头通过的最终清单终于在6月18日交到了江祺的办公桌上。
清单上的物品分为了两类。
一类用于游客居住的木屋，像是指针倒着走的时钟，超级低配版试衣镜，超级低配版通过声控调节景色的窗户，不会响的风铃，超级低配版通过声控自动开关的柜子之类的勉强可以用科技解释的。
另一类很难用科技解释的只放在酒馆里。
酒馆里有莉莉安坐镇，莉莉安虽然不能像丽丽和汪杏花那样控制自己的本命建筑，但她好歹也是个魔法师，清单上的东西都是不合理但是三人觉得莉莉安有能力糊弄过去的。
像是会飞洒闪光粉的蝴蝶，唱歌的青蛙，自动冒水的杯子，自动调节高度的座椅之类的。
“蝴蝶青蛙这种炼金产物我们还可以解释为是小机器人，自动冒茶水的茶杯怎么解释？”江祺看着酒馆清单眉头紧皱，问道。
“这个很简单。”莉莉安欢快地道，“可以自动冒水的杯子只能由我使用，我的人设不是酒馆老板娘吗？我只负责卖酒和饮品。”
“调酒我发现我是学不会了，还是得交给专业的调酒师，但是不需要调配的饮品可以由我来售卖。”
“每种饮品一个杯子，每个杯子都只能放在固定的地方。由我来控制，透明杯子往一个地方一放，杯子里就自动冒出等量的饮品，这样客人们一定会觉得是被子底下有机关。”
江祺想了想，觉得也行。
“变戏法卖酒是吧？”
莉莉安点头：“这样像啤酒，可乐，橙汁这种饮料就可以卖贵一点，毕竟我们要收表演费呀。”
“就正常价格卖吧。”江祺表示游乐园现在也不差这点饮料钱，这种卖饮料的方法只有莉莉安能用，她一个人一天能卖出多少饮料。
“那这个旅行青蛙……”江祺指着清单上的，“是我知道的那个旅行青蛙吗？”
“这个还是零老师新想出来的！”一说起这个莉莉安就一脸崇拜，“我这边其实有不少炼金材料，我可以直接做出一个一米高的卡通款的带背包的旅行青蛙。这只青蛙到时候就在酒馆里兜售雪村周边，动作设计得机械一点，每天只有固定时间出现，肯定是一个很好的噱头。”
“怎么兜售？”
“脖子上挂二维码，扫码青蛙才打开背包。每天只卖一
：
种商品，每天都不一天，限量出售，另类盲盒，饥饿营销。”
江祺：“……这个旅行青蛙的想法是零老师一个人想出来的？”
莉莉安连连点头：“是的，零老师真的是太厉害了！”
“零老师说老板你在雪村放置魔法物品并不是为了卖钱，你想要的只不过是增添雪村的吸引力。青蛙兜售的物品的数量和价格其实并不重要，青蛙本身才重要。”
“零老师家的魔法工厂里有很多爆款的青蛙类商品，旅行青蛙就算是零老师新设计的，也肯定不会有任何问题！”
江祺突然一下觉得出自科研世家的零老师多少还是有些商业头脑的。
这才多久啊，就学会推出新品了。
“那就按照清单上的来。”江祺点点头，“这些魔法用品的具体价格我也不是很清楚，你和零老师商量一下吧，拟个价格清单教给我。”
江祺原以为莉莉安会很高兴，没想到莉莉安摇摇头，表示不用钱。
“老板，我和零老师也是游乐园的一员，做这些魔法物品也是为了让雪村的生意更好。反正这些魔法物品用不了多少魔法石，都是超级低配版的难度不高不是很花时间，您就不用给钱了。”
江祺：？
莉莉安的思想觉悟居然这么高？
难道是因为江茶花10万块钱找她和零老师买了一面魔法镜，帮助莉莉安提前还款并且赔给了丽丽娃娃，莉莉安现在无债一身轻又没有什么想消费的地方，所以思想觉悟一下就上来了？
“我想和杏花还有冯灵一样当雪村的项目负责人。”莉莉安道。
江祺这才松了一口气，这才正常嘛。
“负责人？”
“不是主要负责人，只要是雪村的项目负责人之一就可以。”莉莉安连忙解释，“我知道雪村主要由沈主管负责，我不会住宿管理，也不懂进货补货那些东西，更不会做生意，我和零老师就是想当一个挂名的负责人。”Ｅ
“你说的应该是主管或者经理。”
“差不多就是这个意思。”莉莉安根本不清楚游乐园里各个职位，“老板，我也来游乐园这么久了，大家都有职位就我一直在卖东西，我也想和大家一样。”
江祺懂了，莉莉安是觉得酒馆老板娘这个人设和其它卡牌人物格格不入。
汪杏花和冯灵是戏院的负责人，老约翰虽然天天上课但他是技术部主管，黄富贵是HR主管，江茶是财务主管，王二丫在上学不参与游乐园的事务。
就连丽丽实际上都是娃娃屋的负责人，负责鬼屋里所有员工的考勤和绩效考核，莉莉安这个职位确实是和大家有些格格不入。
“没问题。”江祺爽快地答应下来，“不过既然想要负责雪村，就要对雪村负起相应的责任，多上点心。”
“我会的老板！”
“汪杏花和冯灵是要从戏院的总流水里面抽成的，既然你和零老师现在的职位理论上同他们差不多，雪村的抽成我自然也要给你。”
“不过雪村的大多数事宜实际上还是由沈主管负责的，你和汪杏花还有冯玲她们的工作性质多少还是有些不同，这个流水抽成……”江祺顿了顿，一时半会儿也想不出来该给莉莉安抽多少好，“你和零老师缺钱吗？有什么想买的东西吗？”
“我没有什么想买的，但是零老师想买一个水晶棺当床。”
江祺：？
虽然在零老师来之前他也是打算给零老师买一个水晶棺的，但不是为了给零老师当床，是为了让他入土为安啊。
“品质方面有要求吗？”江祺问道。
“最好的水晶。”
江祺想了想之前的厂商给他的报价，觉得零老师想要买下这张床，可能需要奋斗很长一段时间了。
“这样吧，你和零老师的抽成我等一下去找江茶商量一下。不要抱有太大期望，肯定不会太高，而且大概率也不会从雪村的总流水里抽，应该是酒馆的抽成。”
“好好努力吧，争取早日让零老师睡上水晶棺。”江祺鼓励性地拍拍莉莉安的肩。
“我会的老板！”
“我现在就去做试衣镜！”
：
第396章 雪村初体验 
6月28日，一个注定要载入游乐园史册的日子。
雪村上线。
经过半个多月的狂轰滥炸的广告，浔城及浔城周边城市的居民基本上都知晓星河剧本主题乐园会在6月28日上线一个新的住宿主题园区——雪村。
面对这个在南方的6月号称会落满雪的魔法村庄，游客们爆发出了极大的热情。因为雪村的木屋全部都是独栋的，除了部分是建成类似于小旅馆那种全部都是单间出租的大木屋，大部分木屋都是三居室，四居室乃至五居室的整租出租的。
这些整租出租的木屋配套完善，客厅，厨房，厕所，卧室一应俱全，豪华款的5居室有的甚至还有游戏房或者影音房。
虽然看上去像是民宿，但雪村本质上还是一个超大的主题酒店。酒店该有的，类似于客房服务，免费早餐，每日打扫和更换用具，定期消毒之类的服务依旧存在。
可以这么说，雪村除了价格昂贵之外没有任何缺点。
至于价格昂贵……
虽然雪村除了最初建造，员工和广告费外就没有什么太大的开销，看上去最烧钱的每日降雪是用特殊卡免费完成的，房间里和雪村中心的酒馆中乍看上去似乎非常昂贵的智能（魔法）家居也是莉莉安免费制作的没收费，但为了不让沉骊蓉觉得自己是疯了，江祺还是给雪村定了个它该有的高价。
可以这么说，假如雪村能够天天爆满，那么它一定可以超过戏院和玩具店成为整个游乐园里最赚钱的项目，没有之一。
顺便还能大大减缓江茶做账的压力。
江祺买《不可思议魔法学院2：预言水晶球》的账江茶现在还有一部分没做平，就指望雪村了。
有雪村这个看似成本很高，实则没什么成本的大项目放在游乐园里，江祺以后无论是买本还是买剧本商城里的相关商品，江茶做账的压力都会小很多。
6月28日早上6点35分，雪村酒馆——
游乐园还没有开业，酒馆就已经先开业了。
虽然酒馆的第1批客人是吃饭不给钱江祺，老约翰，黄富贵，江茶，汪杏花，特意留在游乐园里住了一晚上的冯灵和根本不能吃喝的丽丽，但对于酒馆老板娘莉莉安而言这就算是开张了。.
莉莉安把夸夸刚刚煎出来煎饼端给江祺，贴心地帮江祺把快子摆好，有些惶恐地问道：“老板，我刚才上菜的方式没问题吧？”
江祺：？
“你是酒馆老板娘又不是服务生，你不负责上菜吧？”
莉莉安恍然大悟：“啊，我给忘了，我只买饮料和啤酒。”
然后莉莉安用期待的眼神看向众人：“你们有谁大早上的想来杯喝的吗？啤酒最好，我觉得我那个魔法杯子出啤酒的效果最棒。”
众人：？
你当着老板的面鼓动我们在上班之前酗酒？
已经是人的老约翰开始回忆自己是不是这段时间得罪了莉莉安，所以莉莉安想借机报复自己。
当了几个月戏院一把手，身上已经养出来领导的气场的冯灵，难得拿出了真的之前还是81岁老奶奶使得老人家的慈祥宽和的气场，冲莉莉安笑笑，举起手。
“给我来一杯牛奶吧，我今天晚上还要唱戏，不能喝酒。”
莉莉安兴奋地去给冯灵倒牛奶。
为了使魔法杯子看起来更有噱头，莉莉安特意把厚且透明的玻璃杯改成能自从冒饮品的魔法杯子。
在所有人的注视下，莉莉安把玻璃杯放到了没有任何遮挡的平台上。玻璃杯从底部开始缓缓出现乳白色的牛奶，不过一秒，底部涌入牛奶的速度开始飞速增加。
一秒、两秒、三秒……
五秒钟cc容量的大号玻璃杯里就出现了满满一杯牛奶。
“这也太多了吧。”冯灵看着一满杯牛奶觉得自己可能喝不下去。
“会分装的。”莉莉安解释道，熟练的开始把大杯中的牛奶倒入细长的小杯中，每杯250cc，看着正正好。
别说，莉莉安还挺有倒饮料的天赋的。
飘在边上的零老师看出了江祺心里的想法，解释的：“魔法师做实验时材料的配比非常重要，精确道路正确数量的溶液，每一个合格的魔法师都能做到。”
江祺悟了。
原来魔法师的对口专业是在酒馆里倒酒。
莉莉安把一杯250cc的牛奶稳稳端到冯灵的餐盘边上，指了指另外三杯：“还有谁要吗？”
“给我也来一杯吧。”在离开娃娃屋之前已经喝了一杯丽丽制作的咖啡的老约翰表示自己可以来一杯。
见其他人对牛奶都不感兴趣，江祺便表示自己也要来一杯，剩下的一杯被莉莉安自产自销了。
丽丽坐在吧台上，一脸羡慕的看着可以自动冒出饮品的玻璃杯。
“板板，丽丽也想要！”丽丽飞到江祺的桌上，抓着江祺的手腕撒娇。
“天天做咖啡，丽丽手痛痛。”
江祺：……
你一个古曼童，身体都是外面买的布娃娃，你手哪里会痛？
江琪还能不知道丽丽的小心思。
“莉莉安给你做了也没用，物质守恒定律知道吗？就算它是个魔法杯子，它也不可能无中生有自己冒出饮料，它只是一个媒介，饮料都在上锁的小仓库里。”
“丽丽你想用它冒出咖啡，前提是你得先做好相应数量的咖啡。”
一听说这个杯子不是自动冒出饮料，而是得先有才能冒出饮料，丽丽瞬间对魔法杯子没兴趣了。
现在丽丽的咖啡生意逐渐趋向稳定，每天卖出的杯数都差不多，勉强算个外快，指望靠卖咖啡发财，想买几个娃娃就买几个娃娃基本上是不可能的。
对于丽丽而言，自从地精小摊不再营业，天上掉钱，做咖啡做到吐的好日子也一去不复返。
之前丽丽做咖啡好歹都是现磨的，好不好喝暂列不论，至少是费了心思，花了时间，付出了精力。后来地精小摊生意爆火，现磨是不可能，丽丽就偷懒买了咖啡浓缩液。
现在生意又回归正常，可以继续做现磨咖啡了，丽丽却尝到了用咖啡浓缩液直接做咖啡方便省事的甜头，不愿意再费工夫做现磨咖啡。
面对丽丽这一奸商行为，江祺只能说真是学好不容易，学坏一出熘。
莉莉安还在忙活个不停。
一会儿练习擦杯子，一会儿觉得吧台上的杯子摆放的不行重新摆，过了一会儿又觉得还是之前摆的好再摆回去。
总之她就这么一直在酒馆里转来转去，甚至还转去后厨收拾了一下菜筐，一刻都不得闲。
“莉莉安。”已经吃完早餐的江茶放下快子，无奈地看着第6次对柜子施清洁咒浪费魔力的莉莉安，“你让我们今天早上都来酒馆吃早餐到底是为了什么？”
“就为了看你在屋子里打转吗？”
莉莉安停了下来。
“我…我就是想问问看大家我这个酒馆还有没有什么问题？”
江茶摇头：“没有问题呀，如果你指的是酒馆里的魔法物品的话，这里面所有的魔法物品不都是由我，黄叔还有约翰老师拍板定下的吗？”
“我说的不是……”
冯灵笑着打断了莉莉安的话：“莉莉安你是不是第1天在雪村工作太紧张了？”
莉莉安有些不好意思点点头。
一个当了十几年老师，炸了南极国皇宫，活着的时候欠钱的日子比没欠钱的日子还要长的时间魔法师因为这种小事紧张，莉莉安都不好意思和大家说。
“你们……不会紧张吗？”
“不会呀。”汪杏花吃完自己这份早餐开始吃包里的零食，“剧院第1天营业的时候我可期待了，我们的工资都是和总流水走的，营业就是赚钱，赚钱有什么好紧张的？”
冯灵无奈地看了一眼边上的钱串子，道：“紧张是在所难免的，但如果自信可以胜任这份工作的话，等到工作正式开始时紧张很快就会消散。”
“紧张是什么？”活着的时候被剥夺了几乎全部的人类应该有的情感的老约翰表示自己已经很久没有感受过紧张了。
“丽丽才不紧张呢！丽丽最擅长吓人了，哈哈哈哈哈哈哈～”丽丽空灵的笑声飘荡在酒馆里。
“莉莉安，别怕。咱们都是给东家打工的，工作搞砸了最该紧张的是东家，我们顶多是扣点钱，别紧张！”既当过老板，又当过打工人的黄富贵安慰道。
江祺：？
黄叔，你这么说可就不礼貌了。
“我觉得……”江祺掏出手机，翻到沉骊蓉前两天发给自己
：
的截图，给莉莉安看。
截图的内容是6月28日雪村的全部房型都已提前售出。
“莉莉安你该紧张的不是你今天做的好不好，酒馆生意好不好，而是你会不会倒饮料倒到手断。”
“今天雪村可是满房啊！”
莉莉安：(((o(*?▽?*)o)))
.
9点，游乐园准时开园。
许久没有上线的闫怀佑拖家带口，一个人拖着两个大号行李箱，彷若一个劳工似的跟在亲爹亲妈后面。
他身边的陈楚楚也没好到哪里去，脚上还踩着高跟鞋，拖着两个中号行李箱，艰难地跟在自己的亲爹亲妈后面。
这是闫怀佑自从游乐园开业来后，第二次来游乐园支持江祺的生意。
第1次是刚开业的时候，和陈楚楚一起来的。
游乐园进行了几次版本更新闫怀佑却一直没有来，不是闫怀佑和江祺关系疏远了，而且因为他这大半年的时间一直都在忙自己的酒吧事业，完全脱不开身。
除了要开连锁酒吧，闫怀佑还投资了轻食店和咖啡馆，可以说是相当忙碌。
那如今的已经基本上和剧本店没有什么关系了，随着剧本行业越来越不赚钱，已经完全变成了密室逃脱店+麻将馆+餐馆。
的剧本房间全都改成了麻将室，麻将生意好的不行。环境好，收费合理还提供餐饮，小巷周边的居民现在都去打麻将。
现在若是有人去小巷周围问大爷大妈知不知道这附近有没有一个密室逃脱店，大爷大妈们可能不知道。但要问大爷大妈有没有一个字母麻将馆，就算不打麻将，大爷大妈们也肯定能告诉你的位置。
闫怀佑的爸妈年轻的时候都是工作狂，哪怕现在年纪大了到了退休的年龄也不愿意闲着，还在正常工作经营自己各自的事业。
这次全家来雪村度假，完全是因为闫怀佑和宫晔合作的最后一家连锁酒吧于上周成功开业，忙活了大半年的闫怀佑终于清闲下来，想着是时候全家出去进行一个短期旅游。
然后闫怀佑刷朋友圈的时候刷到了江祺发的宣传片，瞬间心动，火速订购房间。
陈楚楚那边自然不用多说，雪村的一部分网络营销还是陈楚楚家接下的，她在雪村的宣传片还没有对外公布的时候就已经提前看过了
这大半年江祺虽然没见过闫怀佑，但见了好几次陈楚楚，现如今游乐园的宣传算是和陈楚楚家绑定了。
“小佑呀，妈还是觉得你现在做的这个工作不太行。”闫母走着走着就忍不住回头和闫怀佑絮叨让他换些店开，“我也不是老古板觉得开酒吧的人都不正经，主要是这个酒吧经营时间太晚了，凌晨两三点甚至三四点才关门，你这天天熬夜身体也吃不消呀。”
“我觉得你这都瘦了，人也憔悴了，脸上的黑眼圈也明显了。”
闫怀佑无奈地道：“妈，我是酒吧的老板又不是酒吧的客人，我们每个酒吧都是有专门的店长的好吧，我又不用天天守在酒吧里。”
“这也是24小时营业呀，我之前不也没熬夜吗？”
闫母有些迟疑：“可是我还是觉得你现在这份工作对你的作息不好，我看程橙的新工作就不错。我都听她爸妈说了，程橙的新工作福利待遇好，工资也还行，活又很轻松，现在程橙每天都早起吃早饭。”
“你能不能学学人家，晚上早点睡，早上早点起赶上早饭，天天吃两顿也不怕把胃饿坏了。”
闫怀佑陷入了沉默。
他该不该告诉亲妈程橙的新工作就是在这个游乐园里带资进园当关系户，主要工作内容就是和自家服装厂对接。
“行了，难得一家人出来玩你也少说两句，儿子想干什么你就让他干什么。”闫父劝道。
闫怀佑一脸感动地看着亲爹。
“等他的连锁酒吧赔钱倒闭了咱们不给他钱他就不会瞎折腾了。”
闫怀佑：……
他做生意是赚钱的，赚钱的！
就算现在剧本杀行业不景气，已经不做剧本生意了，但是在做剧本生意的时候是赚钱的，现在也是赚钱的！
“伯母，雪村的宣传片您看了吗？”陈楚楚拖着行李箱笑着走上去打岔。
“看了呀。”说起这个闫母更精神了，“小佑跟我说那个雪村就在咱们市的时候我都不敢相信，我还以为是国外的哪个景点呢。”
“里面那个酒馆老板娘，红头发的那个，也太漂亮了！是国外的哪个明星啊？唱歌的还是演电视的？”
陈楚楚笑着道：“不是明星，好像就是雪村的工作人员，等下去了雪村您就能看到。”
一直沉默的陈母也加入了群聊：“是漂亮，我第一次看宣传片的时候没那姑娘美得挪不开眼，也不知道游乐园花了多少钱把人请来当常驻演员的。”
一行人就这么说说笑笑的朝雪村走去。
越靠近雪村，温度就越低。
现在是6月底，天气已经很热了，基本上家家户户都开启了空调。就算是早上9点，气温也不能说是宜人，闫怀佑一行人穿的都是夏装。
因为穿得少，所以对温度变化的感知就很敏感。
穿着一身碎花长裙的闫母抖了抖肩，有些疑惑的看了看周围，扭头问闫父：“老闫，你有没有觉得这边好像比其他地方凉快？”
“有吗？”闫父看了看天，“是不是现在没太阳了所以凉快？对了，儿子说要带冬天的厚衣服，你带了没？”
“带了带了，我还带了两件外套。我觉得你们就是太夸张，宣传上的话不能全信，夏天，南方，还是室外，再过一段时间温度都要35c往上走了，怎么可能做出一个大型的雪场？”
“宣传片我觉得看看就行，我估计这个雪村就是趁晚上凉快的时候拿造雪机铺一层雪，白天起来能看到，太阳一出来就化了。”闫母胸手成竹地道。
“江祺可不是会虚假宣传的人。”闫怀佑持反对意见，“妈你要是觉得冷的话，要不我先把外套拿出来给你披上？”
“没必要。”闫母摆摆手，继续往前走。
等到六人看到雪村的牌子的时候，闫母都已经冷到开始打哆嗦了。
和闫母一起打哆嗦的还有陈母。
六人离雪村的大门越来越近。
“我的乖乖……”闫母看着眼前的景象满脸不可思议地惊呼出声。
入眼，是一个被白色覆盖的村庄。
路是白的，树是白的，草是白的，房屋也是白的。
盛夏，南方，当日气温25—31c，一个被雪覆盖的村庄就这么赫然出现在了众人眼前。
哪怕是对江祺非常信任的闫怀佑，看到此情此景也不由得呆住了。
“楚楚…妈妈好像有点看错了，那里面白色的真的是雪吗？”陈母不太敢相信自己的眼睛。
陈楚楚打了一个哆嗦：“这么冷，应该是雪。”
“快，小佑，把厚衣服拿出来。楚楚，你也把亲家公亲家母的衣服拿出来，先披上，免得冻感冒了这大冷的天。”闫母连忙道。
闫怀佑和陈楚楚连忙开行李箱，开始拿衣服。
在雪村门口，和闫怀佑与陈楚楚同款开箱的人不在少数。M.Ι.
入园第1件事情就是直奔雪村的，基本上都是在雪村里订了房间要住宿的。
而能在游乐园一开园就进来的，基本上都是本地人，外地游客如果订了住宿也不差那一时半会儿。
像韩贵山一家，得等到下午才到。
闫怀佑一行六人披着冬季厚衣快步朝雪村大门走去。
门口处有几个穿着加厚款冬季制服负责接待的工作人员。
“您好，请问几位订的是几号木屋？”工作人员笑着上前。
“3号。”闫怀佑道。
“我们的木屋是密码锁，密码想必已经发给您了，入住后您可以在室内自行更换密码。至于您几位的行李……”工作人员看了看闫怀佑这边的4个行李箱，“就由我们雪村的雪橇犬帮您送到您的住所吧。”
说吧，工作人员就对着对讲机小声说了一句：“让雪雪来接行李，四个行李箱。”
“雪橇犬？”陈母有些惊奇地四处张望，“你们这里还有雪橇犬啊？”
“当然。”工作人员笑着道，“雪橇犬是我们雪村的特色，因为目前积雪不够深无法载人，但拉行李还是可以的。”
工作人员的话音刚落，雪雪就拉着它的小车欢快地朝众人跑来。
“汪汪！”
［是谁要拉行李？快点把行李放到我的车上来！］
闫怀佑一看就雪雪就乐了，虽然好久不见，但这
：
么大的狗闫怀佑不至于不记得：“这不是江祺养的狗吗？真有他的，连他家的狗都要给他打工。”
“汪！”雪雪不满地冲闫怀佑叫了一声。
［瞧不起谁呢，我是正宗雪橇犬！］
工作人员开始往雪雪的小车上放行李箱，陈楚楚趁机怒摸狗头。
“哎幼，还说这么听话，你是拉拉，雪雪还是撬撬呀？拉拉叫一声，雪雪叫两声，撬撬叫三声。”
“汪汪。”
陈母一脸惊喜地看着雪雪：“这狗真能听得懂人话呀，养得也太好了吧。”
雪雪得意地抖了抖身上的毛，调整方向，拉着行李出发了。
“3号木屋在雪村的中心地段，一路上都有指示牌，您6位跟着指示牌走就能找到。如果找不到的话沿路都会有工作人员，您可以随时询问。”工作人员笑着道。
陈楚楚点点头：“谢谢了。”
一行人开始前往三号木屋，闫怀佑刚迈步往前走了没两步，又返回来找到工作人员：“问你个事，这么多人里面总有人不听游乐园的话没带厚衣服，如果没带厚衣服的话怎么办？”
“这么冷的地方总不可能穿着夏装进来吧？”
工作人员笑着指向与大门完全相反的方向：“前方左转有一家专门卖防寒用品的店，衣、帽、鞋、袜、裤包括手套和耳罩都有出售。”
“为了游客的健康着想，穿着单薄是不允许进入雪村的，雪村的温度维持在-2c～0c。”
“可是外面的温度是正常的，我们出来之后也不可能穿着厚衣服，如果我们要去玩其他项目，手上抱着厚衣服岂不是很麻烦还很热？”
“这个您不用担心，防寒用品专卖店隔壁就是衣服寄存处，每个木屋都有不同的寄存柜，您可以把衣服存放在寄存柜里。”
闫怀佑点点头，走了。
因为折回去问问题耽误了些时间，等闫怀佑找到3号木屋的时候其他人都在整理行李了。
3号木屋是整个雪村最贵的几栋木屋之一，有三个居住的房间，一间娱乐房和一间影音房。地段非常好，从窗户就能看见酒馆。
闫怀佑是担心双方父母对逛游乐园没兴趣，特意订了一个有麻将的房间，可以让他们没事在屋子里打打麻将。
闫怀佑进去的时候，另外5个人正在研究客厅里的挂钟。
一个看上去造型还可以，指针倒着走的挂钟。
“看钟干什么？”闫怀佑问道。
“儿子，这钟会说话。”闫父一脸我算是见识到了的表情。
“会说话？”闫怀佑走进，发现这就是一个普通的挂钟，除了时钟是倒着走的之外没有任何不同之处。
“刚刚说话了？”
陈楚楚点头，指着钟下方的一个不出意外是用来弹出小鸟报时的小木窗口：“对！我们刚刚一进来，这里就弹出一只木鸟，欢迎我们光临3号木屋。说它是3号木屋的时间管家，有任何与时间有关的需要都可以和它说。”
“但我们和它说了一大堆话，一点反应都没有。”
闫怀佑看看周围：“要不看看抽屉里有没有什么使用说明？”
众人纷纷翻箱倒柜开始找使用说明。
最终，闫母在厨房里的冰箱上找到了写着屋内各神奇用品使用说明的贴纸。
闫母拿着贴纸回到客厅。
“魔法记事钟：使用者可对钟直接说出指令，且指令内容要与时间有关。”
“例如：一分钟之后提醒我浇花、明天早上7点提醒我吃早饭。”
“如需撤销指令，只需要说取消之前所有安排即可。”
闫怀佑听完，看着挂钟，想了想，掏出手机看了眼时间。
“今天9点29分提醒我要出门。”
现在是9点28分。
12只眼睛齐齐盯着挂钟的窗口，等待29分的到来。
十几秒后，窗口打开，一只漂亮的木鸟从里面弹了出来。
“9点29分，出门时间到啦！友情提示，今日雪村室外温度为-1c，请您注意防寒保暖。酒馆已经开始营业，今日的推荐菜品是啤酒和兽人烤肉套餐，3号木屋的客人可以通过魔法试衣镜预约酒馆的桌位，祝您有愉快的一天。”.
木鸟弹了回去。
“哇。”陈母一脸赞叹，“太神奇了。”
陈母清了清嗓子：“提醒我10秒后要喝水。”
10秒后，木鸟再次弹出。
“喝水时间到了，电视机边的柜子里有各种茶叶，冰箱里有各种饮品，可以免费取用，祝您有愉快的一天！”
“提醒我10秒后要收衣服。”
十秒后——
“收衣服时间到了，不要担心外面天气寒冷衣服晒不干，阳台上有专门的暖风烘衣机，特殊衣服可以通过客房服务联系干洗，天气寒冷注意防寒保暖哟。”
“提醒我10秒后吃苹果。”
陈母这是玩上瘾了。
陈母盯着挂钟玩，闫母那边还有好多其他魔法物品的使用攻略，大家把攻略看了看，纷纷找到了自己感兴趣的用品。
陈父跑到窗边，声控控制窗户变幻显示的景色。
闫母来到阳台，研究自己摇没有办法发出声音，但是如果给它放一首纯音乐，就可以变成录音机把音乐原封不动的放一遍的风铃。
闫父来到房间的柜子前，一次次的伸手靠近柜门，柜门打开，离开，柜门关闭，玩得不亦乐乎。
陈楚楚则来到浴室玩起了音乐花洒，陈楚楚唱一句，花洒变化不同声音跟着唱一句，把浴室变成了ktv。
闫怀佑见大家都沉迷于这些神奇的智能（魔法）家居不可自拔，觉得自己的机会到了，默默走到房间里的试衣镜面前，看着镜子中的自己，站得更加笔挺。
“魔镜啊魔镜，谁是这个世界上最帅气的男人？”
“当然是您，您就是这个世界上最帅气的男人，如果您可以把你脚上的绿色袜子换成其他颜色就更好了。”
“我这边有5套可能适合您的服装搭配推荐，请问您是否要查看？”
“查看。”
“正在载入图片，请稍等。”
三分钟后。
“有没有夏天的服装搭配推荐？”
“有的，请稍等。”
“已寻找到9套可能适合您的夏季服装搭配推荐，正在载入图片。”
五分钟后。
“哇，你这个人工智能可比我手机上那个人工智障智能多了。贴纸上的使用指南只说了对你说话就行了，你还有什么别的功能吗？”
“您刚刚的话信息量太大了，我听不懂，请省略一点再告诉我。”
“……你还有没有什么别的功能？”
“有的，我可以帮您联系客服服务，显示目前游乐园各项目的排队情况，查看今日酒馆菜单，还可以给您说笑话，放歌，放相声，陪您聊天，辅导小学一年级数学题，听书。”
“先来段相声听听。”
闫怀佑就这么悠闲的翘着二郎腿坐在镜子前，看着镜子里的自己听起了相声。
什么？去游乐园里玩项目？
别逗了，项目哪有房子里这些东西好玩啊。
.
另一边，坐在目前而言生意还算冷清的酒馆窗口边的江祺百无聊赖地喝着柠檬水。
韩贵山一家要等到下午才能到，江祺上午没事干，干脆坐在酒馆里观察酒馆生意和雪村的情况。
因为还没到饭点，上午也没人会想着来酒馆里看看，所以酒馆生意不太行，为数不多的几个客人也都没点饮料，只是点了甜品然后围观音乐青蛙和洒金粉的蝴蝶。
原本要出来晃一圈的旅行青蛙江祺也没让莉莉安把它放出来。
旅行青蛙属于炼金产物，块头太大，晃一圈消耗的魔力是其他魔法产品的几十倍，平时还是要出场为妙，要出就要出在刀刃上。
莉莉安正在吧台后面焦急的擦杯子。
江祺觉得在饭点之前莉莉安的焦虑怕是无法缓解了。
正无聊着呢，江茶发来了微信。
江茶：3号木屋是你朋友定的？
江祺：没错，闫怀佑定的，怎么了？
江茶：3号木屋里唯一一个20多岁的年轻男人应该就是你朋友吧？
江祺：应该是。
江茶：他刚刚对着魔法镜问，魔镜啊魔镜，谁是这个世界上最帅气的男人。
江祺：……
没想到啊，你居然是这样的闫怀佑。
江茶：你朋友果然和你很像，昨天晚上你偷偷跑到1号木屋里玩魔法用品，对着镜子说的第1句话也是这个。
江祺：……
老板去自己的雪村里玩魔法用品，怎么能说是偷跑呢？！
江祺：我说了多少次了，禁止在非必要条件偷窥老板的行踪！！！
第397章 奇妙的预言
从剧本杀店开始！
江祺听从江茶的话火速带着肉饼来到1号木屋。
和火车哒哒主题酒店的1号车厢一样，雪村里的1号木屋也是不对外出租的。这是江祺给自己一家人留的木屋，不过他平时也没打算住在雪村里。
雪村固然好，有夏日罕见的雪景，莉莉安精心制作的魔法用品，在新颖方面绝对是拉满了，可住宿的舒适度方面和本身就是顶级酒店的火车哒哒主题酒店的超大1号包厢还是有点差距。
而且雪村里实在是太冷了，江祺不想大夏天的天天穿脱羽绒服，又不能给夏装加温暖咒，然后穿着短袖衬衫在雪村里到处晃悠成为雪村里最靓丽的风景线。所以虽然最大的1号木屋是留给自家人的，但1号木屋至今未住过人。
江冰，乔慧芳和江晓亮都是在之前拍纪录片的时候来雪村晃悠了一下，见识到了铺满雪的场景，看了个新鲜就走了。
乔慧芳和江晓亮怕冷，就算木屋里有温暖咒的加持是暖和的，可是室外温度太低。雪村对于他们而言看看图个新鲜就行，真在里面常住他们可受不了。
江冰倒是很想进来常住，奈何现在临近暑期，中考生，高考生和部分放假比较早的大学生全都已经放假，冰冰民宿的生意好到爆棚。
江冰作为不太管事的老板，在冰冰民宿生意如此繁忙的时候还是需要坐镇办公室干活的。
一工作江冰就不想折腾，就算职高与游乐园之间的距离不远，江冰也不想在下班后在骑十几二十分钟的电瓶车骑回游乐园住宿。
根据江冰在江家小辈的5人小群中的言论判断，这段时间她每天结束的工作就是回家躺尸，明明是个老板却活成了社畜的模样。
同为社畜的江佩一开始还挺能和江冰感同身受的，然后在她得知冰冰民宿一个月的营业额后这份感同身受就化为乌有。
我们把目光转回江祺这边。
因为有江茶这个优秀侦察兵帮自己探查韩贵山一行人的动向，来到1号屋的江祺并不显得慌张。
江祺搬着椅子坐到窗口，一边等人一边掏出手机查询许成和《知味》的信息。
不查不知道，一查吓一跳，韩贵山的这位名为许成的朋友不光有名，还有钱。
许成不光是知名的美食评论家，其名下的美食评论相关杂志《知味》更是公认的最有权威和影响力的美食杂志，远销海内外。
除了创办杂志，许成还创办了一个名为名厨录的评选机制，每4年评选一次，在全球范围内评选出还在世前100的厨师，影响力极大。
江祺看了看上一次名厨录评选出的前10，全都是老人家，看简历每一个都是业内大老，让他这个外行不明觉厉。
最关键的是，许成有钱。
非常有钱，比韩贵山还要有钱数倍的有钱。
他本人是华裔，亲爹给他留下了庞大的产业，赫赫有名的《知味》杂志现如今已经变成了年刊，根本不赚钱，据江祺分析《知味》应该只是许成这个有钱人的一点小爱好。
总而言之一句话，许成是一位比韩贵山更闪烁的超级金主爸爸。
有钱，有名望，有影响力，唯一可惜的是许成的名望和影响力大多集中在美食圈，游乐园又并不指望着靠餐饮赚大钱。
如果许成的影响力集中要旅游方面，他要是夸一夸星河剧本主题乐园，今年暑假的营业额就不用愁了。
该愁的是怎么处理游客爆园带来的一系列问题。
“果然，有钱人的朋友都是有钱人，此话诚不欺我。”江祺看着浏览器里显示着许成名下数都数不清的产业感叹道。
“这么多钱，就算是汪杏花也花不完呐。”
看完许成的大致资料，江祺基本放弃了装作许成的小粉丝和他套近乎的想法。
许成是一位非常专业的美食评论家，他不光自己创办杂志，年轻的时候还周游世界，去不同的国家寻访不同的美食，算是一个很纯粹的美食爱好者。
和许成比，江祺大概就是一个普通吃饭人。
如果江祺装许成的粉丝，估计没聊两句就能露馅。
还是装作不认识吧。
江祺正思索着待会儿该怎么套近乎，江茶的消息就发了过来。
江茶：拉拉和雪雪到了。
“汪汪汪！”
几乎是同时，外面传来了拉拉兴奋的叫声。
拉拉和雪雪毕竟是魔法世界的魔法狗，感知力非常强，不知是察觉到了江祺在1号木屋里还是闻到了肉饼的味道，两个狗居然直接拉着装着有行李箱的小车跑到了1号木屋的门口叫唤起来。
倒是给了江祺非常合理的喂狗的理由。
江祺无奈地笑笑，拿着两块肉饼走出去。
夸夸精心制作的牛肉肉饼，三狗的最爱。
一看见肉饼，拉拉就兴奋地上窜下跳，要不是身后装行李的小车牵制住了它，江祺都怀疑拉拉能直接扑过来把自己扑倒，然后把肉饼叼走。
“汪！”
［主人，我今天拉了好多趟车，可以吃两块肉饼吗？］
雪雪一巴掌拍到了拉拉的狗头上，然后扭头冲着江祺吐舌头。
拉拉委屈地往后退。
江祺看了看在2号木屋门口等候，但是因为老板在和自己养的两条狗交流所以不敢靠近的工作人员，对两狗道：“先去把行李放好。”
两狗乖乖跑回去让工作人员放行李，拉拉转身的时候还恋恋不舍的看了一眼江祺右手上的肉饼，仿佛在说这块大我等会儿要吃这块。
江祺开始顺利喂狗。
拉拉吃饭的原则一向是只要我吃得够快，就可以装作我没有吃到再来一份，吃起饭来那叫一个狼吞虎咽，仿佛饿了三天三夜没吃饭一样。
“拉拉，这次吃肉饼你要慢慢的吃，细嚼慢咽。只要吃得够慢，晚上我给你和雪雪开小灶，一狗多奖励5块肉饼，怎么样？”江祺开始和拉拉谈条件。
然后撬撬那边让莉莉安给它开小灶，奖励6块，补上现在没吃到的这块。
“汪！”
［好呀好呀！］
拉拉兴奋地蹭蹭江祺，叼起江祺右手上的肉饼，还是难得的小口吃饭。
明明可以两口吞下，拉拉非要分20口吃，它真的，我哭死。
雪雪看了一眼夸张式表演的拉拉，有些嫌弃地偏过头去，小口小口地吃肉饼。
“汪！”雪雪叫了一声。
［主人，晚上的肉饼要热的哟！］
江祺没听懂，只能笑着摸摸雪雪的狗头。
江祺就这么撸狗一直撸到韩贵山一行人过来。
“江老板！”全副武装的韩贵山看见江祺有些惊奇，看见狗嘴里残存的肉饼又有了一丝了然，“你养的这三只狗还是这么喜欢吃肉饼呐。”
江祺笑笑：“口味叼，非要吃煎熟的。”
拉拉不满地轻轻撞了一下江祺的腿。
“江祺哥哥好！”
几乎要被裹成一个白团子的小胖墩韩攸信从亲妈王静身后钻出来，热情的扑向江祺，仿佛他和江祺是多年未见的好友：“江祺哥哥你人真是太好了，选在我期末考这一天开业，我连考试都不用考哈哈哈哈哈哈！”
江祺：……
众人：……
一向以优雅的贵妇形象微笑示人的王静此刻有一些绷不住面上的表情，握了握拳头，告诉自己光天化日之下打儿子是不对的，咬着牙厉声道：“韩攸信！”
韩小胖墩缩了缩脖子，乖乖回到亲妈身边。
王静连忙解释：“是这样的，老韩这段时间正好比较空闲所以想在雪村开业当天过来给江老板你捧场，我也是这么想的。”
“今天正好是学校的期末考，老韩觉得才小学一年级，没有必要那么注重考试成绩，就干脆把攸信一起带过来吧。”
江祺看下韩贵山的眼神顿时变成了原来你和我居然是同道中人。
都是还在读书的祖国的花朵学习路上的绊脚石。
真应该把韩贵山介绍给王二丫的班主任认识。
韩贵山爽朗地笑笑：“期末考试在哪考都一样，我已经让攸信他们班主任把期末考试卷子发给我了，这两天抽时间让他在这里考的就是。”
韩攸信：(=°Д°
江祺略带同情地看了一眼小胖子，补刀：“真是巧了，我们雪村木屋里有一个智能家居是可以辅导一年级的数学题的，韩校董你们有兴趣可以体验体验。”
韩攸信：!!!∑(°Д°ノ)ノ
韩攸信一脸江祺哥哥我是如此的信任你，你怎么能如此待我的表情。
“还有这种好东西？！”王静一脸惊喜，“老韩，别在外面站着了，快进去吧。”
“江老板，麻烦你一起进来告诉我是哪件家具。”
江祺点点头，将目光投向站在边上一直在低头看手机的许成，问道：“不知这位是……”
“哦，他是我的一个老朋友，姓许，叫许成。”韩贵山介绍道。
江祺伸出手：“许先生好，我是这家游乐园的老板江祺。”
“久仰江老板大名。”许成笑着伸出手。
大家一起进入2号木屋。
韩贵山带着助理一同前来，整理行李这种小事自然是不用他这个老板亲自动手的。
在江祺的帮助下，众人很快就拿到了魔法用品的详细说明，开始各玩各的。脱掉厚衣服的韩攸信就像解开了封印的小魔兽一样，满屋子乱跑，上窜下跳的本事和拉拉不相上下，显然是个灵活的小胖子。
王静本来是要去研究试衣镜的数学辅导功能的，结果研究着研究着就开始沉迷穿着推荐，不停地询问试衣镜各种风格的穿搭推荐，根本停不下来。
韩贵山原本在摆弄挂钟，结果突然收到了一条消息，然后就变得心不在焉，摆弄了一会儿窗户后对其它用品也没了兴趣，坐在沙发上看手机。
以江祺多月以来看报告的经验，韩贵山应该是在看报告。
许成对这些‘智能’家居没有太多兴趣，可能是因为太有钱，见识过真正通过科技做到的效果差不多的智能家居，表现得还算澹定。
许成在研究菜单。
2号木屋这种单日租金1w+的豪华木屋，木屋里的菜单涵盖了游乐园提供的所有餐品，就连青菜面和霂草汁这种限量品都会优先供应，提供送上门的服务。
“霂草汁…还是特别推荐。”许成抬头看了看坐在沙发上的韩贵山，“之前怎么没听你跟我提过？”
“什么霂草汁？”韩贵山凑过去看，发现从名字到图片都不认识，“应该是江老板这边推出的新品。”
江祺解释道：“是我们游乐园的特色饮品，只此一家，有兴趣可以尝试一下。”
一听说只此一家，许成顿时来了兴致，问过江祺要不要来一杯后，按人头数点了6杯霂草汁。
点完饮品后王静也过了一把玩魔镜的瘾，来到厨房的冰箱里找水果吃，见韩贵山坐在沙发上兴致不高，道：“还在想你那破比赛呀？”
“比赛？”许成看向韩贵山，“你的那个小比赛不是已经结束了吗？难道还出了什么额外的幺蛾子？”
王静拿着已经开好孔的椰子从厨房走出来：“没出事，就是比赛办亏本了，老韩心里郁闷。”
“真是的，一共也没亏多少钱，搞得好像刚创业的毛头小子一样，天天在家里郁郁寡欢，不知道的还以为我们家要破产了呢。还好江老板你们游乐园的黄主管邀请老韩过来度假，不然我都不知道怎么让他排解，让他出去旅游散心他又不愿意。”
“比赛？”江祺没想到居然能够这么快进入主题，装出一副思索的模样，然后露出恍然的神情，“是不是厨艺比赛？”
王静一脸惊奇：“那么小规模的比赛江老板你居然听说过。”
韩贵山争辩：“也有50多个参赛选手，不算小规模。”
“得了吧。”王静毫不留情地拆自己老公的台，“基本上都是厨艺爱好者，专业厨师没几个，还不是小比赛？”
许成也开始拆台：“他那比赛确实是不行，一开始和我吹的天花乱坠的我还以为要办一个多大的比赛呢，结果搞了半天就是芝麻绿豆大。”
韩贵山：……
韩贵山继续emo去了。
江祺连忙出来继续刚刚的话题：“我是去年带我表妹去晨风高中报名的时候，负责接待的老师和我说的。那个老师好像是销售临时借调过去帮忙的，我有点印象，所以刚刚听你们提起就猜测是不是厨艺比赛。”
“好味道本来就是卖调味品的，韩校董你的公司举办厨艺比赛也算是专业对口，如果愿意砸钱的话应该也不至于办成小比赛吧？”
“谁说不是呢！”韩贵山懊恼地一拍大腿，“我一开始也是这么想的。”
“谁知道这厨艺比赛没有想象中的那么好办。”
“哦？详细说说。”
韩贵山可能是一直没有找到可以诉苦的人，江祺这么一问他就没忍住全说了。
“我一开始想着，厨艺比赛嘛，评委很关键。找有名望的评委这个比赛就有保障，我联系了不少知名厨师和美食评论家，结果没几个愿意来的。”
许成吐槽道：“国内的厨艺比赛本来就少，你先前没有类似的经验，和他们又没有什么交情，直接去联系肯定会被拒绝。”
“可我钱是给到位的呀。”
许成笑道：“又不是所有东西都能靠钱买的。”
韩贵山叹了一口气：“是啊，先是评委出了问题，然后又是选手出了问题。”
“虽然有句老话是高手在民间，可是厨师这个行当在民间的高手真不多，就算有前些年也都被许成挖掘出来了，上来《知味》就不算默默无名了。”
“本来是联系到了一些不错的参赛选手的，但因为评委方面没有搞定，那些选手有一部分又不愿意来了。加上又出了一些七七八八的事情，本来是准备搞个大的，结果虎头蛇尾，变成了小打小闹的比赛，最后还亏了不少钱。”
韩贵山一脸惆怅。
许成摇摇头：“说白了你就是准备不足。”
“你但凡好好筹备也不至于出这么多问题。”
“是的。”韩贵山认错认得也爽快，“是我决策失误，想当然了。可能是这些年做生意太过顺风顺水，有点膨胀了。”
王静抱着个椰子默默喝椰子水。
“那韩校董你还准备办第2届吗？”江祺试探地问道。
“第2届？”江祺这个问题把韩贵山问懵了，他还没有从第1届厨艺大赛失败的阴影中走出来，居然有人问他要不要办第2届。
就在这时，霂草汁送到了。
王静爱喝椰子水，对和椰子水的味道有一些相似的霂草汁自然十分喜爱。
王静无情地舍弃椰子水转而喝霂草汁，看着江祺：“江老板你这么问是对厨艺大赛有什么想法吗？”
“我是有一点天马行空的想法啦。”江祺笑着道，“我就随便说说，大家也随便听。”
江祺回想着他在预言水晶球里看到的一切，道：“如果要大办的话，直接弄成综艺形式的我觉得是个不错的选择。”
“既然要搞成综艺形式的，那么对选手的要求就很高。”
“要年轻，要有特色，最好还有帅哥美女。当然我知道我这样说的可能有点像选秀综艺，可是万变不离其宗嘛。”
“评委方面我觉得韩校董的想法是没有问题的，评委一定要专业。那些专业的评委不愿意接受邀请，我相信很大一部分原因是他们对比赛本身不够信任。如果是这样的话啊，钱给的再多，奖金设立的再高也没有用，必须拿出能让他们信任这个比赛的东西，才能说服他们。”
“我刚刚其实偷偷上网查了一下，许先生您的《知味》好像是非常有名的美食杂志。”
“我是个纯外行不太懂，如果说错了什么您不要介意。如果第2届美食大赛是一个面向年轻厨师的选拔赛，打出来的宗旨是选拔有潜力的年轻厨师，那么给这些年轻厨师的奖励除了金钱之外应该有一些更好的东西。”
“比如说《知味》的专访，名气应该也是一个很吸引人的奖项。”
“当然，如果许先生您愿意出面帮美食比赛背书的话，我相信评委应该是很好请的。”江祺深知如果不处于一个行业内是很难混进去的，必须要有人牵线搭桥才可以帮忙开辟出道路来。
江祺说完了。
韩贵山和许成都陷入了沉思。
“综艺……”韩贵山念念有词。
“年轻、特色、帅哥……”许成关注的重点有点奇怪。
“如果是这个模式的话，好像真的可以试试。”这是韩贵山。
“好像真的有人符合这个要求。”这是许成。
韩贵山勐然看向自己的好友许成。
“许总！”
许成：……
“你一开始和我说你要办个大比赛我还以为你什么都搞定了，后来听说你联系不到评委我原本是想帮你联系的，结果你又不办大比赛了，我这边才作罢。”许成的言下之意就是联系评委没有问题。
“我觉得刚才江老板说的《知味》……”
“如果你这个比赛真的能办起来的话，明年的《知味》倒是可以给冠军留一个专访，不过位置可能不太好，就当是《知味》鼓励年轻厨师了。”
许成苦笑：“我只希望你这第2届比赛能真的好好办起来，给厨艺界挖些年轻的好苗子出来。”
“我都有好些年没吃过能让我眼前一亮的菜品。”
江祺看着许成和韩贵山。
这就……成了？
搞了半天第2届好味道厨艺大赛是因为自己办起来的？
是原本就会这样发展，只不过是自己推波助澜了一把让筹备提前了？
江祺突然有些明白为什么零老师说时间和预言都是神秘且不可测的魔法了。
确实很奇妙。
不过……
看韩贵山的模样，江祺觉得今年的夏令营估计是稳了。
漂亮的营业额正在远处冲他热情的招手。
好耶！
第398章 抽卡新思路
从剧本杀店开始！
江祺在2号木屋里小坐了一会儿后，就借口游乐园里还有一些事情需要处理离开了。
作为一名经常被拍马屁的老板，江祺深知套近乎这种事情过犹不及，不能表现的太明显。
他会和韩贵山大谈特谈第2季的好味道厨艺大赛的想法，完全是因为他在预言水晶球中看到了一部分比赛时的场景，手里拿着剧本自然敢畅所欲言。
真要论起来，他和韩贵山的关系远不如黄富贵，黄富贵和韩贵山那才是心心相惜。
两个人起家的时候都是货郎，都为了做生意跋山涉水几度涉险，最后都功成名就。一个成了大地主，一个成了大老板，除了奋斗的时代不同外基本上没有太大区别。
韩贵山爱吃菜，黄富贵爱做菜，兴趣爱好都是如此的相投，如果这次邀请韩贵山来雪村度假的人不是黄富贵，江祺都怀疑韩贵山可能都不会接受邀请。
就算接受邀请，估计也不会再开业第1天就赶过来，至少得观察几天看看口碑。
离开雪村后，江祺回到办公室，没走到办公室门口就看见了在门口等自己的江茶。
“怎么不给我发消息？”江祺注意到了江茶手中的电脑。
“我看到您到办公楼下了才过来的，刚到。”江茶道，“财务这边有些工作需要和您汇报。”
“进来吧。”江祺开门走进去。
那么多卡牌人物中，除了原本就处于现代社会且活着的时候就已经掌握电脑内各项软件的使用方法的老约翰，唯一学会制作PPT的就是江茶。
其他人也不是学不会，只是觉得没有必要。
黄富贵，汪杏花，冯灵等人平时根本用不到PPT，黄富贵虽然是HR主管，但因为他年纪大，平日里随便装装不太懂电脑，底下的小年轻也不至于没眼色到非要让主管做这些杂活。
莉莉安则是单纯的思想转不过弯来，她习惯把一切先带入魔法然后再转化成科技，目前连智能手机都没玩利索，更不用提电脑了。
莉莉安上次给江祺交了个魔法PPT，是因为她觉得魔法PPT比电脑PPT更传神更形象，江祺看不懂是江祺的问题，绝对不是她做的PPT有问题。
不过就是这么多活生生的人类里面，只有江茶一颗茶树精成为了真正合格的打工人。
江祺进办公室开始烧水准备泡茶，江茶坐到各主管汇报专用椅上打开电脑点开PPT。
“现在才6月28号，还没有到游乐园半年总结的时候吧？”
“是没有。”江茶指着PPT，“但是有另一件更临时的事情需要由我来汇报。”
江祺看向PPT。
“关于游乐园还没有任何想法的有特色的大型新项目……江茶，你的标题可以不用取得这么直接。”
“能看懂就行。”江茶表示她只是一颗茶树精，你还能要求一颗茶树精做得有多好呢？
“这是什么意思？”江祺问道。
江茶坐直了身子，双手交叉优雅地放在大腿，看上去不像是来做报告的反倒像来喝下午茶的。
“是这样的，根据您父亲的小道消息，浔城有意在明年推动旅游业的发展。”
江祺一喜：“好事呀。”
如果政府愿意推动旅游业的发展，那么最大的受益者肯定是游乐园，浔城又没有什么出名的自然景点。
各项政策一倾斜，那游乐园还不起飞。
“可是，根据另一条小道消息，上一条小道消息可能只是一则谣言，因为目前浔城没有发展旅游业的合适条件。”
江祺冷静分析：“也是，咱们游乐园又不是迪○尼，过年的时候客流量最高的一天也才堪堪4500人，咱们不配。”
“但是，还有一条小道消息。”
江祺：？
我爸到底打听到了多少条小道消息？
“上面的人觉得游乐园还是很值得期待的，如果游乐园能够在明年6月份之前达到相当可观的客流量和知名度，第一条小道消息有很大的几率能够成真。”
江祺：“你这个小道消息都准确到明年6月份了，真的是小道消息吗？”
江茶微微一笑：“我也是听您父亲说的，具体情况可能得问他。这三条小道消息都是您父亲在上周的时候打听到的，我猜想他没有把这些消息告诉您是因为他觉得这三条消息都还未经证实不可信，这段时间他一直在打听第3条小道消息的真实性。”
“然后呢？”
“我帮他打听好了。”
在这时水开了，江祺起身拿烧水壶往茶壶里倒水，江茶接着道：“我知道您这几天都在关注雪村没有注意我这边的情况，所以您可能有所不知，前几天我请了两天事假，专程去现场打听了一下情况。”
江祺手一抖，差点没把开水浇自己腿上。
“……现场？”江祺弱弱地道，“是我想象中的那个现场吗？”
“差不多就是这意思吧。”江茶含湖地道，“根据我的打听，第3条小道消息应该是真的。”
“虽然还在开会讨论，但是根据我这几天跟他们的跟踪调查，我觉得如果游乐园这边的成绩够亮眼，有足够的发展潜力，推进旅游业这件事情迟早会发生。”
“到时候周边这一块包括职高附近都会发展起来，手里还有游乐园周边的地皮，到时候肯定升值。”
“跟踪？？？”江祺已经不在乎什么地皮升值了，他只想查一下如果下属为了老板做出了一些违法乱纪的事情，那么老板会不会锒铛入狱。
“您放心，都是保持了几公里的距离的跟踪。”
“下次不要再这样了。”江祺露出一个苦笑，艰难地道，“打听得很好，不要再打听了。”
江茶没有太在意江祺的反应，翻到下一页PPT：“所以我觉得游乐园应该提前准备起来。”
“可是游乐园已经有雪村了呀。”江祺端着茶壶回到办公桌边，给他和江茶一人倒了一杯热茶。
“据我的判断，雪村可能不太够。”
“不太够？”江祺不太理解，“雪村还不行？虽说雪村的造价一共只花了1900万，但单单就冰霜巨龙的心脏的降雪效果，在大众看来就价值大几千万了，还有莉莉安做的那些魔法物品的加持，雪村怎么着也能算是上亿的大项目。”
“可雪村不是传统意义上的游乐项目。”江茶道，“把它当成一个住宿类的度假村，它的面积太小，房屋数太少。”
“把它当成一个游乐项目，它里面没有任何可以排队游玩的地方，而且游乐园只为在雪村住宿的游客提供衣服储物柜，不就是为了最大程度的杜绝其他游客进入雪村吗？”
江茶的这个话江祺是赞同的，雪村和火车哒哒主题酒店一样都是供游客住宿的，而且雪村的住宿费相当昂贵。江祺相信没有游客愿意花一两千块钱住一个晚上酒店，结果酒店里全部都是来参观游玩的外人。
目前雪村只能维持三厘米厚的降雪，这个厚度，人一多雪景就全毁了。
“是这样，所以沉主管才向我提出了冬夏不同价的定价方式，春夏秋三季价格贵，冬季平价。”
江茶点头：“所以，雪村是不符合条件的。”
“可一年时间，正儿八经修一个大型游乐项目固然是可以的，但游乐园应该拿不出这么多钱吧？”
“如果要再专门建一个主题园区，且不湖弄，不说一个亿，大几千万总是要的。”
“游乐园是现成的，当初买游乐园之所以只花了1.2亿是因为当时游乐园折价到只值这个价，方靖他爸当年建游乐园的时候肯定没少花钱。”
江祺提出反对意见。
“所以我们有一个更省钱的方法。”江茶澹定地道。
“抽卡。”两人异口同声。
“买剧本固然是开盲盒的性质，可是通过剧本名字和类型其实能判断出其大致背景，如果您愿意精心挑选，大量购买便宜本，看本，是有概率抽出超大建筑的建筑卡的。”
“我记得您上个月26号晚上点开卡牌包查看的时候，念叨过戏院估摸着还有几个月的时间就要升三星了。”
“正好有空出来的建筑卡卡槽位。”
江祺被说动了，有些犹豫：“你让我想想。”
如果江茶不说，江祺还真没想过其实卡牌是可以靠刷的。因为卡槽位的数量很少的缘故，江祺一向是没有卡槽位了就不买本。
因为有一点收集癖，只要卡牌抽出来了江祺就想召唤。当初抽出王二丫的人物卡的时候，看卡牌详情和本的信息怎么看都是张废卡，最后江祺还是选择了召唤。
对于江祺而言，抽卡是一个很快乐的过程。
之前他就是一个纯粹的平民玩家，买不起剧本商城的豪华本，只能苦哈哈的攒钱等活动，然后买本抽卡。
结果现在江茶告诉自己，大人时代变了，你是个有钱人了，咱们可以氪金了！
江祺端起热茶，感受了下热气的温度，又把茶杯放下。
江茶坐在椅子上静静的等待江祺思考。
“我可以问一下你为什么突然一下对游乐园的事物这么关心吗？”江祺好奇地问道。
关心不属于自己工作内容的事情，这不是江茶的性格。
江茶的爱好是吃瓜，就连财务自己工作她都不是很想做，每天只负责重要事情，杂活一概不沾边。除非是财务的同事天天加班实在是太劳累了，江茶才会帮忙分担一点。
江茶的上班日常就是坐在办公室里吃吃喝喝看电视，顺便听一下游乐园里的八卦。
这突然一下努力奋进想挤掉胡清的工作，实在像是拿错了剧本。
江茶扬起一个打工人的笑：“是这样的，零老师来了之后我和他交谈了一段时间。”
“我们觉得灵力和魔法是有一些共同之处的。”
江祺赞同地点头，他作为一个普通人也觉得江茶的法术和莉莉安的魔法有一部分很像。
“而我和零老师的种族其实也很相似。”
“零老师是精灵族，天生的自然亲近者。通过和他的接触，我发现他虽然只处于灵魂状态但是居然可以养护我的本体。”
“莉莉安那边有一些稀有花草树木的种子，需要特定的魔法土壤才能培育。那些植物中有一部分是可以散发浓郁的自然气息养护植物的，对于我而言应该很有益处。等到莉莉安修建好魔法阵，她就可以在零老师的指导下培育魔法土壤。”
江祺大概懂了：“所以你是想要一个花房，钱不够，想通过这种另类加班的方法赚点奖金？”
“修建一个花房应该要不了多少钱吧，以你的工资攒攒就够了。”
江茶摇头：“那里面有些植物很古怪，以参天大树居多，花房肯定是不够的。”
“所以……你需要买块地？”
“对。”江茶点头，“我想买个岛。”
江祺差点被口水呛死。
“……你知道买个岛要多少钱吗？”
“具体要多少钱不是很清楚，我上网查了查，几亿到几十亿之间吧。”
听江茶这个云澹风轻的语气，不知道的还以为是几块到几十块之间。
“你知道咱们游乐园买下来一共才花了多少钱吗？”
“知道啊。”江茶翻到PPT的下一页，“所以我才希望游乐园能够更好的发展，等老板您有钱了，咱们游乐园上市，我作为高管是不是应该分一部分原始股？”
“假设咱们游乐园市值1000亿，我分2%的原始股就有20亿，买个岛应该就够了。”
江祺：……
他好像已经有点听不懂现在的钱了。
“1000亿？！”
“我只是打一个比方，而且我觉得咱们游乐园是很有希望的。我上网查了一下，迪○尼的市值曾经到达过1750亿美元，虽然他们发展了很久，但是我可以慢慢等不急的。”
“我觉得咱们游乐园还是很有潜力的。”
江祺一时间居然不知道该说些什么。
他不知道是该感谢江茶居然这么看好自己和游乐园，还是该劝江茶少上网。
买个岛。
和江茶的小目标相比，老约翰买个房的终极目标居然是如此的亲民。
明年就给老约翰买月明湾的房！
江祺沉默地盯着江茶的PPT看了一会儿：“这样吧，咱们都回去冷静冷静。”
“你这个抽卡的方案我觉得很好，但是买岛的事情我劝你再想一想，实在不行太平洋上的无人荒岛那么多，你随便挑一个占山为王都比这个靠谱。”
江茶面露难色：“可我想要可以坐飞机去的，太平洋太远了，我飞过去太耗灵力。”
得了，还要买架私人飞机。
“咱们先定个小目标，能不能达成以后再说好不好？”江祺选择画大饼。
江茶估计是提前猜到了江祺的反应，澹定地接受：“好的老板，今天晚上雪村酒馆的魔法表演您要去看吗？中午的时候莉莉安发消息请我去和她一起演出，我觉得可能是因为酒馆的生意没有她想象中的那么好，所以她有些过度紧张，不相信自己的魔法表演。”
“当然要去。”
“好的。”江茶起身，抱着电脑准备离开。
“等等。”看着江茶如此澹定的表现，江祺渐渐琢磨出不对劲了，“你应该根本就不想买岛吧？”
江茶笑笑，柔柔地道：“哎呀，被您看出来了。”
“嗯，不是有一句话是这么说的吗？当你想要开门的时候，旁边人可能会阻止你不让你开门，可当你想要把房子砸的时候，他们就会觉得开门是一个不错的选择。”
“你真正想买的是什么？”
“私人飞机。”
江祺：？
“那些魔法植物需要在不同纬度的地方生长，有的需要在热带，有的需要在温带，有的需要在寒带，根据我的观察，太平洋上有几个小岛我非常适合种植，有私人飞机会方便很多。”
“……行吧，祝你早日攒够这笔巨款。”
江茶笑道：“也祝老板你早日可以发给我这笔巨款。”
第399章 另1种选择
从剧本杀店开始！
江茶走后，江祺好好的研究了一下他的剧本购物车。
得亏在不买本的时间他也有每天必逛猜你喜欢，随机挑选顺眼的剧本加入购物车的好习惯，不然等到需要氪金刷卡牌的时候，连可以买的剧本都没有。
但是，想通过剧本的名字和类型判断出这个本的故事背景，以及里面有没有可以用到游乐园里的建筑卡是一件非常难的事情。
众所周知，剧本的名字和剧本的内容不一定有关系。
一个冷知识，剧本标注的类型也不一定是它真正的类型。
买剧本就是买盲盒，还是买超级坑的盲盒。正常的盲盒好歹会告诉你里面可能开出什么东西，但剧本不同，它除了名字啥都不告诉买家，能买到什么全凭缘分。
江祺不是很清楚他和剧本商城有没有这个缘分。
经过江祺的仔细筛选，他先选出来十本可能开出符合要求的建筑卡的9万9的本。
《疯狂美食城》
《逃离天空岛》
《机械战争》
《惊奇美术馆》
《博物馆之恋》
《云城》
《喵喵喵，萌宠大作战》
《爱丽丝之国》
《城堡推理》
《美梦度假村》
反正每本只要9万9，十本全买也不够《不可思议魔法学院》的价格，江祺大笔一挥，全买了。
小卡激动地发来消息。
江祺没看发货消息，继续二次筛选购物车里剩下的本，看看第二批买哪些本。
小卡又发来消息。
卡牌游戏工作室-客服小卡：亲亲，考虑到您刚刚一口气下单了10本低价本，小卡这边临时为您争取到了满10000-80的超大优惠，有没有很开心～
江祺：哦。
卡牌游戏工作室-客服小卡：亲亲的反应很冷澹呢，是对小卡为您争取到的超大优惠不满意吗？
江祺：不满意。
卡牌游戏工作室-客服小卡：？
卡牌游戏工作室-客服小卡：亲亲如果有什么要求的话，其实可以直接和小卡提的呢
江祺：你们这边能不能直接给我推荐价格单本价格在20万一下的能开出大型建筑卡的卡牌？
（不可升星）（可召唤）
星级：★
技能：自动清洗（可以自动清洗的全自动餐盘，疯狂美食城里每家店铺的必备品）
卡牌详情：由奇迹餐具公司推出的自动清洗的高科技餐盘，常年位居奇迹餐具销售排行榜第一，深受广大商家和普通家庭的喜欢。美中不足的是，您只抽出了一个餐盘，如果多一些的话，您的游乐园还能省下不少洗碗机。
江祺看着办公桌上的餐盘陷入沉思。
正如卡牌详情所说的，这个餐盘看上去很有用，实则完全没有用，因为江祺只抽出了一个。
这盘子还不大，吃盖浇饭都嫌小。
“不会，我这100万就这么打水漂了吧？”江祺看了看餐盘，看了看已经挂上了画，又看了看还没拆的8个本，只觉得心痛到无法呼吸。
氪金抽卡是一回事，氪金抽废卡又是另一回事了。
这抽出来的两件东西也不能说是完全没用吧，只能说是不止这个价。
剩下的8个本江祺还没有看，但直觉告诉他大概率是抽不出什么好东西的。
“哎。”江祺深深叹了一口气，这可真是赔了夫人又折兵，想占卡牌游戏的便宜，结果反倒被卡牌游戏占了便宜。
江祺拿起餐盘，准备去戏院找汪杏花。
这个餐盘他是用不上了，汪杏花应该能用得上。汪杏花这一天天的不是在吃饭就是在吃饭的路上，有个不用清洗的餐盘能省不少刷盘子的时间。
江祺在1楼楼梯口偶遇了江茶。
也不能算是偶遇，所有和江茶的相遇基本上都是江茶算计好的。
“老板晚上好。”江茶笑着道。
“晚上好。”江祺没精打采地回应，“你怎么在这里等我？”
“我原本是准备出发去酒馆吃点东西，顺便为晚上的魔法表演做些准备的，刚走到这里就发现老板你从办公室里出来了，所以就站在这里等您。”江茶把视线从餐盘上收回，“老板你似乎心情不太好。”
“亏了100万心情能好吗？”
江茶露出了一个不解的表情。
江祺把小卡的话，以及他连看两个本，结果抽出了两件剧本世界的纪念品的事情和江茶说了一下。
江茶听完后难得陷入了思考，露出了有些懊恼的表情：“原来如此，看来卡牌游戏是想通过这种方法禁止玩家大量刷卡牌。”
“是啊，花钱不说还花时间，光看本就看了好几个小时。”
“不过其实也不是不可以刷。”江茶道。
江祺：？
“只要老板你不抱着强烈的目的性去看本不就行了。”江茶道，“把看剧本当成日常娱乐，不想着我需要什么类型的卡，只是单纯的看本了解剧本里的剧情，就和你之前每一次看本一样。”
“虽然思想是很难控制的，剩下的8本大概率也开不出什么好卡，但这至少是一种方法，不至于让剩下80万全部打水漂。”
江祺觉得有理，反正最差的情况就是再抽出8张纪念品出来。
“那剩下的8本我就慢慢看吧，大型建筑卡只能靠赌了。”
“赌？”这下轮到江茶不理解了。
“我还有两次抽卡机会。”
“一张在指定剧本里抽取任意卡牌的抽卡券，一张在指定剧本里抽出指定类型的抽卡券。”江祺解释道，“其实我是不太想用这些券的，毕竟抽卡的随机性太大，好券要用在钢刃上，谁知道以后我会不会买一些故事背景特别好的本。”
“现在看来，该用的券还是得用。”
“那老板你要用在哪个本上？”
“《玩具总动员2：火车哒哒历险记》和《不可思议魔法学院》。”
“两个本，一个本抽一次。玩具总动员2里有游乐园，最符合要求，哪怕不能抽出整个游乐园抽出一个园区，甚至是一个游乐项目都是胜利。”
“不可思议魔法学院里有我非常想要的建筑卡，如果能把学校本身抽出来，莉莉安和零老师就有了最好的就业岗位。”
“而且我觉得不可思议魔法学院这张建筑卡我之前已经抽出来了，是被莉莉安顶掉的。”
江茶无视了江祺的最后一句话，点点头：“听起来这两个本确实都不错，无论在哪个本里抽出想要的建筑卡，都是符合我们游乐园风格的。”
江祺露出一个苦笑：“只不过这次就是真正的抽卡了，全凭运气。”
“对了，今天晚上的魔法表演的内容是什么？”
江茶露出了一个神秘的笑容：“莉莉安让我替她保密。”
“不过，您可以好好的期待一下。”
“魔法表演的内容绝对超出您的想象。”
第400章 奇幻魔法秀
从剧本杀店开始！
“欢迎各位来到雪村酒馆，我是酒馆的老板莉莉安。”
晚上九点，在绚烂地星光灯效下，莉莉安穿着一身紫色的袍子与酒馆大厅正中心的舞台上闪亮登场。
这件袍子莉莉安在来到游乐园后就再也没穿过，但是江祺认得这件袍子，因为这是不可思议魔法学院的老师制服。
莉莉安在学校里的时候，天天都穿这个款式都袍子。
因为不可思议魔法学院没有招生年龄的限制，加上法力高深的魔法师们看着都会比较年轻，不同种族之间的长相差异性过大，很难单凭外表就判断出一个人究竟是老师还是学生。
学校里有一百多位老师，既有玛姬老师那种明星老师，也有莉莉安这种连上课资格都没有的菜鸟老师。
明星老师学生们都认得，自然不用通过工作服彰显自己的身份，但菜鸟老师只能天天穿工作服来提醒学生们自己是老师。江祺记得莉莉安的工作服有好几个颜色，黑的，灰的，棕的，蓝的，紫的，红的都有。
从莉莉安平日里的穿着打扮中就能看出来她是个喜欢花里胡哨东西的爱打扮的魔法师，就算是工作服她也要集齐七彩彩虹色，有时候一天换三次，从来不嫌累。
“莉莉安怎么突然穿这件衣服了。”江祺喃喃道。
他是知道之前的莉莉安有多嫌弃这身工作制服的。在他当参观生的那三天，莉莉安跟他念叨了不止一次等自己真正转正获得上课资格后一定要努力成为明星老师，再也不穿这身既不修身，不能加花里胡哨的装饰，还必须是纯色的工作制服袍子了。
“啥？”闫怀佑手上拿着小蛋糕，咬了一口，“江祺你刚刚说什么？”
“没什么，好好看表演吧。”江祺笑笑。
此时此刻将起的座位非常微妙。
他的左边是闫怀佑一行人，右边是韩贵山一行人，韩贵山和江祺临着坐。他这个游乐园老板就被两队大顾客夹在重点，显得有些像夹心饼干。
造成这个局面的原因是魔法表演的预约制度。
雪村里的木屋，编号越小价格越高，1号木屋是老板自用不对外出售，所以韩贵山定的是对外出售的价格最高的2号木屋，闫怀佑只抢到了3号木屋。
编号10以内的木屋会赠送晚上9点魔法表演的前排观看位，其余的位置则需要游客早点来酒馆抢，且必须点单，从某种意义上来说和剧院的茶票有点像。
江祺是老板，又住1号屋，自然能拿到最好的位置。韩贵山一行人和闫怀佑一行人瓜分了江祺边上的两个好区域，又因为他们人多，且认识江祺，大家就愉快地挤挤位置，都往江祺所在的中间地段挤挤。
闫怀佑，陈楚楚和韩贵山甚至都坐到江祺的桌子边来了，一点没拿自己当外人。
“在表演开始之前，我想先为大家做一下简单的自我介绍。我并非这个世界的人，我来自异世界的魔法大陆，我是一位时间魔法师，穿越时空是我此生最大的梦想。”莉莉安落落大方的站在舞台上，作着看似荒谬实则句句属实的自我介绍。
“在来到这里之前我曾经是一名老师，教授的课程是时间魔法。我们时间魔法师相信我们所经历的一切都是时间所给予我们的馈赠，时间是变化的也是不变的，今日我能来到这里和大家相遇同样也是时间的馈赠。”
“所以——”
莉莉安像变魔术一样从袍子里掏出一根大众所能接受的细长魔杖，对着天空一点，天花板上突然轻盈地落下许多洁白干净的雪花，引得酒馆里的观众发出阵阵惊呼。
“今天我要以不可思议魔法学院时间魔法课老师莉莉安的身份，带领异世界的大家们感受魔法的奇妙。”
陈楚楚伸手接住一片雪花，感受冰凉在自己掌心融化，最终化为一滴水。
“哇，江祺你们这个雪村可真是下了血本呐，连酒馆里都做了这么多机关。我今年要是只有7岁，现在还不觉得自己就是童话里的公主还不高兴得跳起来。”陈楚楚感叹道。
7岁的陈楚楚看到此情此景会不会跳起来江祺不知道，反正7岁的韩攸信是跳起来了。
他不光跳起来了，他还把手上已经化成水的雪花残骸舔了舔，然后大声抱怨一点都不甜就是有点凉凉的，让王静优雅的贵妇表情再次龟裂。
小胖子气亲妈还是有一手的。
等到雪花落尽后，莉莉安又像变戏法一样从袍子里掏出她之前给江祺展示PPT的魔法书。
“首先，我要向大家介绍一下魔法师们的飞行载具。”
“除了少部分自身就有飞行能力的种族外，大多数种族的魔法师都需要借助飞行载具才能实现飞行，扫把只是其中之一。”
莉莉安把魔法书翻开，一个用纸片组成的骑扫把的女巫赫然立了起来，莉莉安对着纸片轻轻一吹气，女巫就骑着扫把从书上飞了出去，直直的落到离舞台最近的江祺那桌的桌上。
江祺捡起桌上的纸片女巫，发现这就是用普通的白纸加中性笔剪裁描述制成的，不是魔法书里的纸。
“除了扫把外，不少贫穷的魔法师更钟情于飞毯。”
莉莉安翻开下一面，做着纸片飞毯的纸片魔法师一下从书页里弹了出来，莉莉安轻轻吹起，飞毯魔法师在众人的注视下，慢悠悠的飘到了第3排的一桌带小孩的客人桌上。
“当然，相较于前两者马车似乎是更好的选择。”
莉莉安又如法炮制的吹出了马车、魔法书、有坐垫的扫把、抹布等众多款式的精美纸人，除了最开始的那张，剩下的每一张纸人都飘向了带小孩的桌子，喜得拿到纸人的小孩笑得合不拢嘴。
“当然这些飞行载具的本质只不过是有飞行功能的魔法产品或者炼金产物罢了。”吹完所有准备好的纸片，莉莉安合上魔法书，澹定地把书塞进袍子里，惹得韩攸信直接往地上一趴，想从下往上看书到底是怎么卡进袍子里才能不掉出来。
“说到魔法产品，其实在这间屋子里有很多，各位所居住的房子里也有很多，有人可以告诉我这间屋子里都有什么魔法产品吗？”
“会唱歌的青蛙！”后排的一个姑娘扯着嗓子大喊。
“蝴蝶！”
“桌椅算吗？”
“我刚刚听到有人说青蛙。”莉莉安用魔杖虚空一点门口的青蛙，青蛙就呱呱呱地唱起了魔法大陆的呱呱之歌。
莉莉安有些嫌弃的摇头：“不好听，换一个。”
“啦啦啦啦——”青蛙发出了雄浑的男高音。
“再换一个。”
“啊——”青蛙发出了高昂的女高音。
“没有点新意吗？”
青蛙跳了跳，唱出了清澈的童声。
“看来是数量不够。”莉莉安若有所思地道，一挥魔杖，酒馆各处的角落里突然跳出和音乐青蛙同款的大小不一的12只青蛙。
这12只青蛙跳上舞台，从小到大依次站好。
“呱。”这是男低音。
“呱。”这是男高音。
“呱呱。”这是女高音。
“呱，呱，呱呱呱呱……”
12只青蛙在台上欢快的唱起了虽然让人摸不着头脑，但是听起来居然还莫名的好听的青蛙之歌。
不少观众纷纷掏出手机，争相录下这精彩的表演。
音乐青蛙退场后，酒馆里开始弥漫薄雾，炼金蝴蝶和炼金萤火虫缓缓飞出，将大家的目光引向天花板。
不知不觉间，天花板已经变成了一片一望无垠的星空。
灯光开始变暗，挂在墙边的作装饰用的花包纷纷绽开，变成形态各异的花灯。
墙边书架上的故事书自己翻开，开始阅读故事。
吧台上酒杯的勺子突然自己跳了起来，敲敲玻璃杯发出清脆的响声，好像在抱怨为什么还没有客人点饮料让自己无聊了这么久。
就连墙上的鹿头，也张嘴抱怨了一句：“真是憋死我了，装饰品就是这点不好，天天挂在墙上无聊死了。”
酒馆里的这些小物品突然像是活了一样。
但它们又活得很巧妙，还活得很同时，坐在椅子上的客人们恨不得长出8只眼睛，360度无死角的观察酒馆各处，一处细节都不想错过。
“呱呱。”一直音乐青蛙跳上了桌子。
“瓜瓜！”小孩爬在桌子上兴奋地和青蛙对呱，把父母都逗笑了。
“好痒啊，有没有人来给我抓抓痒啊，抓抓椅子背就行。”一个客人的椅子突然大声道，为了证明是自己说的话椅子还特意扭了扭。
坐在椅子上的客人先是吓得跳起来，然后一脸好耶我中奖了，热情地像给猫抓下巴一样抓椅背，把椅子当猫撸。
一只闪着荧光的透明小鹿从墙里钻了出来。
“嚯。”观众们发出惊呼。
“这是什么？真鹿吗？”有观众都懵了。
旁边的人没好气的拍了他一下：“你傻呀，肯定是投影，不过这个投影做的也太逼真了吧，怪不得要把光线调暗。”
小鹿看到这么多人有些害怕，茫然无措的蹬了蹬蹄子，然后扭头钻回了墙里。
下一秒，零老师从墙里飘了出来。
“嘶——”不少小姑娘当场倒吸一口凉气。
“我靠，好帅！”这是之前喊青蛙的那个大嗓门姑娘。
“我的妈呀，这个投影也太帅了吧。”
“这个投影不是人吧，他的耳朵都是尖的。”
“精灵，肯定是精灵。我的妈呀，游乐园能不能出这个帅哥的周边啊？我买爆好吗！”
零老师笑眯眯地看着大家：“大家晚上好呀。”
一只炼金蝴蝶飞到了零老师身边，洒下几粒金粉，金粉穿过零老师虚空的身体落到地上，更加证实了零老师只是一段技术高超的投影。
“莉莉安呢？她邀请我前来给大家上一节魔法课，怎么不见她人？”
“零老师，我在这里。”
在众人的惊呼声中，莉莉安坐着飞毯从众人的头顶上飞过，利落地跳到舞台上，飞毯则像被线抽走一样嗖的一下消失在了角落。
“莉莉安，你还是喜欢这种博人眼球的出场方式。”零老师无奈地道。
莉莉安不好意思地笑笑，看向台下的观众：“向大家介绍一下，这位正处于灵魂状态的是我的老师——零。”
“他是一位精灵，因为一些意外和我一起来到了这个世界，在完整的情况下他是一位魔力高深的时间魔法师。”
“我相信通过刚刚的一些简单的介绍和魔法用品的展示，大家已经对魔法有了一个初步的了解。那么现在，让我们一起来领略魔法的美妙吧。”
话音刚落，莉莉安抬起右手，在她的指尖，绽放出一朵漂亮的玫瑰。
零老师则充当解说的角色。
“木系魔法，最亲近自然的魔法，同时也是最容易感知到的魔法。”
“木系魔法中蕴藏着极其旺盛的生命力，它是……”
“……”
莉莉安轻打一个响指，一丛看上去像是磷火的蓝色火焰跃然于指尖，轻盈地跳跃着。
“火系魔法，公认的最危险同时有非常实用的魔法。火系魔法的魔法元素通常……”
“……”
“水系魔法……”
“……”
观众们如痴如醉的看着莉莉安的表演。
在正常人看来，莉莉安是套了一个魔法的壳子，给大家展示了一场精彩的魔术表演，无论是零老师还是酒馆里的机关，灯光和雾气，都是为了给这场奇妙的魔术表演增添氛围。
只有江祺，知道莉莉安是很认真的在上课。
因为这些课的内容，有一部分他曾经在不可思议魔法学院里上过。
不可思议魔法学院的办学宗旨是佩吉校长定下的，佩吉校长认为培养学生对魔法的兴趣是他们迈进魔法世界大门的第1步。学习魔法的过程是一个看似很有趣，实则非常枯燥，无聊，危险且费钱的高难度事情。
所以佩吉校长给不可思议魔法学院的所有老师都下了一个死规矩，新生的第1堂课必须要讲一些花里胡哨的东西，它们可以没有用，但一定要有意思。
先把学生骗进来，至于学得怎么样就看个人了。
莉莉安表演的就是这些花里胡哨的东西。
她在以表演的名义向大家展示魔法的魅力。
所以她没有穿她平日里喜欢的那些好看的衣服，而是穿上了她讨厌的老师制度。
或许对于莉莉安而言，魔法教学是神圣的，她在异世界只是一个没有任何名气的菜鸟老师，所以得穿上她的菜鸟套装，让学生们知道她是莉莉安老师。
表演结束了。
酒馆里掌声如雷，所有人都被这场真正的魔法表演所折服，就连理论上应该见过不少大场面的超级有钱人许成也卖力的鼓掌捧场。
“江老板，你们游乐园请的这位魔术师也太厉害了，年轻长得好看就算了，水平还这么高超。能不能介绍一下，我觉得我们好味道的公司年会也很需要一场这样的表演，出场费不是问题。”韩贵山现在看莉莉安的眼神甚至带上了些许崇拜，他觉得这大概是他这辈子看过的最精彩的魔术表演了。
江祺露出为难的神色。
“恐怕在其他地方演出没办法达到今天的效果，刚才的演出韩老板你也看到了，其实主要还是靠机关，莉莉安的魔术水平并不算很高超。”
主要是很高超的那部分看着就不像魔术，纯纯的魔法，还费魔力，性价比太低没有展示的必要。
“这样啊。”韩贵山露出失望的神色，“仔细想想确实是。”
“不过那个零老师的投影做得真不错。”韩贵山对零老师的长相表示肯定，“如果我也搞一套设备……”
“你一卖调味品的公司要搞这么高级的设备干什么？”许成一脸无语的给韩贵山泼了一盆冷水，“一套几千万，有那个闲钱你还不如好好琢磨一下第二届厨艺比赛。”
“这么贵？！”平日里不涉及科技领域的韩贵山惊了。
“可能都少了。”许成看了看已经空无一人的舞台，“原本我以为维持整个雪村温度的装置已经很大手笔了，没想到这酒馆里也是内有乾坤。”
“别的不说，来这一趟能见识到这些东西就已经值了。”
“这才哪儿到哪儿啊？真正的好东西你还没试过呢，我真没夸大其词，黄兄弟的青菜面绝对会是你这辈子吃过最好吃的面！他今天是加班太慢没时间做，我都联系好了，明天早上咱们就能吃上。”
韩贵山一行人离开酒馆。
闫怀佑一行人也离开了，有亲爹亲妈在闫怀佑和陈楚楚也不敢留在酒馆里接着喝酒，干脆陪爹妈一起回去。
江祺还坐在原位。
江祺在思考一件事情。
在看到今天的演出之前，江祺是准备给火车哒哒系列用指定类型抽卡券，不可思议魔法学院用普通抽卡券。
毕竟火车哒哒那边更稳妥一点。
可现在江祺想把指定类型抽卡券用在不可思议魔法学院的本上。
不为别的，就因为魔法表演真的太酷了！
有谁能够拒绝去一个真正的魔法城堡里体验一下魔法的世界呢？
更不用提江祺至今都觉得那张被卡牌游戏强行黑掉的建筑卡，就是不可思议魔法学院本身。
而且江祺也已经有了一个新的卡bug的想法。
“哎。”江祺深深叹了一口气，“莉莉安，现在就看你有多怀念当老师的时光了。”
第401章 卡bug和新卡
从剧本杀店开始！
时间：6月28日晚上10点。
地点：雪村1号木屋
人物：江祺及除了莉莉安和正在期末考的王二丫以外的所有卡牌人物
会议内容：如何卡卡牌游戏的
江祺看了看客厅里的众人，一脸郑重其事地道：“因为事发突然，事态紧急，正好酒馆那边还没有结束营业，莉莉安必须待在酒馆里是个开会的好时机。而且最近我的业务也比较繁忙，明天还要继续去巴结韩校董和许总抽不出空来，所以我也不说废话直入主题了。”
说着，江祺点开卡牌包，找到莉莉安的卡牌，念出莉莉安的技能。
技能：幸运的莉莉安（作为一名炸实验室272次毫发无伤的时间魔法师，莉莉安的运气似乎要比常人好那么一点，无论做什么，她都会比别人更加幸运，更容易心想事成）
一个看似没有用，实际上很有用的技能。
爱玩抽卡游戏的人都知道，运气是比氪金更加有用的神技，欧皇是比氪老更加让人羡慕的存在。
寻常的抽卡游戏好歹还有一个保底，氪老们可以运气不够氪金来凑。但江祺玩的这个超级氪金的卡牌游戏连保底都没有，一氪就是百万级，想氪个几十亿几百亿也不是不可以，在江祺没有钱的情况下，运气就成了最重要的武器。
“今天晚上的魔法表演有哪几个看了？”江祺问道。
只有江茶和丽丽举手，看得出来，见过灵魂状态的魔法师，完整状态的魔法师，千年茶树精，古曼童，去过地府排队的鬼和半鬼王的大家对削弱版的魔法表演没有太大的兴趣。
“那好，既然只有江茶和丽丽看过，那么江茶应该明白我的意思，江茶你先来说说你的意见。”江祺点名江茶。
江茶一口咬断刚放进嘴里的手指饼干，微微咀嚼了几下咽下：“老板你这个想法，我觉得还是有可行性的。”
“你看出来莉莉安很怀念在不可思议魔法学院当老师的时光，也看出来莉莉安其实很想在异世界继续当时间魔法课的老师。”
“既然莉莉安的技能是运气，她无论做什么都会比别人更加容易心想事成，理论上只要她想在不可思议魔法学院里当老师的愿望足够强大，就能间接帮助老板你一发入魂抽出不可思议魔法学院的建筑卡。”江茶先做了一个总结，收获了江祺赞许的点头和丽丽恍然大悟的一个哦。
“我觉得这个想法没有问题，老板你直接抽卡就是了。”
江祺摇摇头：“现在抽卡是不行的，我目前手上只有两次抽卡的机会。鸡蛋不能只放在一个篮子里，如果不可思议魔法学院不能一发入魂的话，那么玩具总动员那边我还是想试一试的。”
“那如果两个本里都没抽出来你想要的建筑呢？”汪杏花睁着个大眼睛问。
“呸呸呸，晦气！”江祺一通狂喷，对汪杏花怒目相瞪，“现在都要用运气来解决问题了，不要说这种晦气话不吉利。”
汪杏花连忙捂住自己的嘴。
“我的意思是，现在虽然我和江茶都能看出来莉莉安是想在不可思议魔法学院里当老师的，可是这个愿望有多强烈呢？”
“莉莉安的技能只是更容易心想事成，不是一定会心想事成。万一她的强烈程度只有10%，那么加一个buff最多变成15%，几率还是很低。可如果他的强烈程度有90%，加上buff有95%，那成功的几率不就很高了吗？”
因为剧院那边临时有事，所以在唱完大戏后没有第一时间下班，导致被抓来开临时会议的冯灵感觉自己懂了：“所以老板你现在是想确定莉莉安的渴望程度有多高？”
“Bingo！”
不懂英文的冯灵露出了一个困惑的表情。
“没错。”江祺连忙切换语言。
所有人齐齐看向在空中飘的零老师。
虽然现在零老师只是游乐园里的一个平平无奇的，灵魂状态的，其他员工看不见的精灵族幽灵花匠，但他好歹是莉莉安的魔法老师，还是唯一的。
魔法世界里老师收学生和古代师傅收徒弟传授自己的手艺没什么区别。没看见零老师不光包解决工作，还包炸实验室的费用吗？
一日为师，终身为父，四舍五入一下零老师也算莉莉安的半个爹。
莉莉安的亲爹为她花的钱都不一定有零老师为她花的钱多。
在大家看来，零老师一定很了解莉莉安，能够读懂她内心深处的想法。
刚刚结束了一场表演的零老师有些尴尬的在空中晃了晃，在众人目光炯炯的注视下，艰难开口：“虽然我和莉莉安相处了很多年，我也很喜欢这个学生”
“但是我觉得在莉莉安的时间线已经死了十几年的我，恐怕不是很了解莉莉安现在的想法了。”
零老师默默飘到了角落，表示大家当自己不存在就好。
众人失望地收回期待的目光。
汪杏花啃着晚饭时候从食堂顺手打包带走的大饼，看着全部都在思考该如何解决这一问题的众人不是很理解。
“这有什么难的呀？直接把这个事情跟莉莉安说，让她努力让自己变得期待不就行了？”
“对呀对呀！”丽丽疯狂附和，想借此来展现自己的聪明才智，“而且板板如果需要运气的话，丽丽可以帮帮！”
“丽丽超棒棒，板板想要多少运气丽丽就能给板板多少运气。”
丽丽激动得甚至小跳了一下。
江祺连忙安抚住丽丽：“丽丽你的运气特别珍贵，别让自己饿着，乖啊。”
丽丽是可以给江祺运气，而且是全方面的给运气的那种，但丽丽给的运气实在是太贵了。
上一次血的教训就已经告诉了江祺，所有来自丽丽的馈赠都已经明码标价定好了昂贵的价格。
假设不可思议魔法学院的总体建筑价值2个亿，那么江祺可能要付出3个亿的善款来提前给丽丽准备好要消耗的功德。
虽说功德负债只会让丽丽饿得难受，但以城堡的体量，江祺怕直接把孩子给饿死。
更不用说现在杀了江祺把他论斤卖了他也拿不出几个亿。
如果靠做公益来还清功德的话，江祺如果能有江茶的寿数没准在死之前能够还清。
“不能把这件事情告诉莉莉安。”不等江祺解释，江茶就先开口了。
江茶把江祺今天下午刷本的经历告诉大家。
“既然卡牌是一个双向选择，那么所有抱有强烈目的性的行为都有可能导致老板抽不中他想要的建筑卡，让莉莉安抱有强烈目的性的渴望也一样。”
“而且有的事情是人不知道才会渴望，如果知道的话，太过功利反而渴望会显得很虚假。”黄富贵补充道。
“这样吗？”汪杏花虽然还是不太理解，但勉强能接受，“可如果我有莉莉安的这个技能的话，老板想从我的世界里抽什么，我一定能让老板抽出来什么，越贵越好！”
江祺：……
你的渴望和莉莉安的渴望能一样吗？
莉莉安想在不可思议魔法学院里当老师教授魔法的渴望，往小了说是对原世界生活的怀念，往大了说就是对魔法教育事业的追求，至少能上点价值。
你这就是纯纯想要钱，一点杂质都不带的那种。
“这么看来好像是有点难办了。”冯灵一脸苦恼，“我们又没有人会读心术。”
读心术！
江祺目光炯炯地看向江茶。
江茶：……
“老板，我虽然是修仙的，可是我也不是真的神仙。”
“难道真的得看运气了？”江祺喃喃道，“那这次抽卡到底是看我的运气还是看莉莉安的运气啊？”
夸夸虽然不是很能理解大家在谈什么，但是能感受到大家好像遇到了一个很难的难题，所以贴心地给每个人都倒了一杯热水。
甚至还去厨房切了个果盘。
汪杏花在思考了两分钟后，愉快地放弃了思考开始吃果盘。
“我有一个想法。”一直沉默的老约翰突然开口了。
江祺激动地看着老约翰，脸上写满了约翰老师，我就知道这么多人里面就属您最靠谱。
老约翰继续没什么表情的道：“我的想法和卡bug无关，老板你不是有两次抽卡机会且想在两个本里抽卡吗？为什么不先把另一张卡抽了？”
“啊？”
“反正另一张卡也没有办法卡bug，全凭运气。不如先试试老板你的运气如何，再考虑让莉莉安卡上这个bug的重要性。”
老约翰的方法虽然没有办法解决任何问题，但却可以让江祺做些什么。
江祺觉得老约翰说的也挺有道理的，早抽晚抽都是抽，早死晚死都是死，反正玩具总动员的那次抽卡机会也没什么可改变的，不如先抽了试试水。
江祺决定先去洗个手。
“老板，洗手液。”夸夸贴心地递来洗手液。
“板板，毛巾。”丽丽贴心的送来毛巾。
然后就把毛巾湖在洗手液上了。
江祺：……
洗完手后，江祺回到客厅，在大家的注视下开始使用额外抽卡券。
这还是江祺第1次在这么多人面前抽卡，怪紧张的。
点开卡牌包，选中卡券。
点击确定使用。
［请在下列剧本中选择要额外抽取卡牌的剧本］
江祺翻了翻，找到了《玩具总动员2：火车哒哒历险记》。
［已选中《玩具总动员2：火车哒哒历险记》］
［卡牌抽取中……］
［已确认卡牌］
［抽取成功，恭喜您获得【建筑卡：风铃摩天轮】！］
【建筑卡：风铃摩天轮】（不可升星）（可召唤）
星级：★
技能：安全守护（即使没有玩具之灵，风铃摩天轮也会给每位游客最贴心安全的乘坐体验）
卡牌详情：火车哒哒主题乐园的风铃园区中的王牌游乐项目，因为是建筑卡，所以该摩天轮并不附带玩具之灵。尽管如此，风铃摩天轮也有自信成为每一位游客所乘坐过的最梦幻、最浪漫的摩天轮，让每位游客在风铃中感受风的魅力，聆听风的声音，放松身体，舒缓疲劳，享受坐在风铃摩天轮上的每分每秒。
“老板老板，怎么样？抽出了什么？”汪杏花期待地问道。
江祺看着卡牌，一时间不知道是该说自己运气好还是运气差。
《玩具总动员2：火车哒哒历险记》这个本算是游乐园的超级对口本了。
风铃摩天轮在整个游乐园也能算王牌项目，真正的风铃摩天轮江祺见过，很大，很精致，很浪漫，很童话。
说风铃摩天轮是从童话故事里走出来的都有人信。
这是一个很好的游乐项目，因为风铃摩天轮本身足够精美好看，它的精致好看让它即使没有IP的加持，没有玩具之灵也是一个可以吸引人的优秀游乐项目。
摩天轮总是象征着浪漫，但正如江冰所说，只有在电视剧里看男女主坐摩天轮才是浪漫，自己花钱去游乐园坐摩天轮容易显得像傻子。
可风铃摩天轮不一样，因为它真的很浪漫。
抽出这样一个王牌项目，从某种意义上来说运气是不差的。
可从另一种意义上来说运气又不太好。
卡牌很好，但不是江祺急需的。
江祺把风铃摩天轮和大家介绍了一下，众人反应不一。
“果然，靠老板自己的运气还是不太行，主要得靠莉莉安。”汪杏花对冯灵道。
“其实老板的运气应该还算不错吧，毕竟是王牌项目，就是稍微有一点偏。”冯灵努力为江祺找补。
“怎么才能让莉莉安更加渴望不可思议魔法学院呢？”黄富贵依旧在思索。
“好困，所以现在是想不出办法这个会就不能散了吗？”中老年人老约翰表示他明天还要上班，这个时间点差不多应该上床睡觉了。
“板板偏心，明明丽丽也可以给运气。”丽丽在独自emo。
零老师还在角落里飘。
江茶已经掏出手机开始看电视剧了。
汪杏花凑上去和江茶一起看。
江祺：……
“这样吧，这个会今天就开到这里，大家回去再想想办法，我们争取这几天把方案赶出来。”
“我只剩最后一次抽卡机会了，这个关乎着我们游乐园的前途和大家未来的奖金啊！”
此话一出，汪杏花顿时觉得电视剧好像也没有那么好看了，不如回去通宵想办法。
想不出有用办法没有关系，先列100个方案，让老板看到自己的诚意。
“老板。”零老师幽幽地飘到了江祺身边，“我虽然没有什么立竿见影的办法，但是也可以为这件事情尽一些绵薄之力。”
“我这几天会在莉莉安身边旁敲侧击，努力唤起她对不可思议魔法学院的思念，然后在漫不经心地透露老板您打算抽卡的事情。”
“只要处理得够巧妙，就不会含有任何功利心。”
“至于技能……据我所知，您好像没有告诉过莉莉安她的技能是什么，她也不知道。”
江祺：……对吼，莉莉安一出来就把娃娃屋的厨房给炸了，她不光没看到自己的人物本，连自己的技能是什么都不知道。
“交给你了，零老师！”江祺很想拍拍零老师的肩膀，奈何零老师是灵魂根本拍不到，能努力露出真诚的表情让零老师感受到自己的真诚。
汪杏花在边上悄悄和冯灵说悄悄话：“哇，零老师之前不是好像都不是很想管这件事情吗？他想买的那个水晶棺到底有多贵啊？”
“听说好像要大几百万。”冯灵道。
“这么贵？！果然是有钱能使鬼推磨呀。”半鬼王汪杏花如是说道。
冯灵：？
你今天才领悟到这句话吗？
这句话不是早就在你身上展现的淋漓尽致了吗？
冯灵只能回给汪杏花一个勉强的笑容。
第402章 拒绝专访
从剧本杀店开始！
一大清早，要上学的初高中生们才刚起床还没开始吃早饭，游乐园的员工食堂里就开始供应早饭了。
9:00才上班的游乐园之所以供应早饭的时间这么早，完全是因为以白师傅为首的白桉厨师们习惯了早起干活。
游乐园里所有的白桉厨师基本上都是白师傅的徒弟，他们之前工作的酒楼早上会售卖点心，一群人习惯了早起干活。加上员工食堂早餐开饭的时间早一点也不会影响到什么，晚起的人大不了就是吃不上热乎的，抢不到白师傅随机掉落的小点心，大家都接受良好。
昨天晚上开完会后就直接在1号木屋住下，听着试衣镜讲的相声入睡的江祺晃悠到员工食堂，探寻今天有没有白师傅随机掉落的点心的时候，韩贵山一行人和闫怀佑一行人已经吃上黄富贵的青菜面了。
两组人加起来一共九个大人一个小孩，还都坐在一起，乌泱泱的占了一排桌子，江祺想不看到都难。
众人吃面的状态各不相同。
韩贵山吃面是标准的粗犷派，无论好吃还是难吃，一定要大口吃，而且中间不能停，一口气吃完，最后再喝汤，这样才算圆满。
这点韩攸信小胖子完美继承了亲爹的风范，人虽小但张得嘴够大，无论最后一口能塞进去多少，首先要把嘴张大，气势上不能输。
王静则是优雅派，吃饭比较慢条斯理，速度不快但嘴一刻都没闲着，基本和韩攸信保持同一步调。
许成边上坐着韩贵山，对面坐着韩攸信，在这粗犷派的父子俩的夹击下，显得许成的吃相斯文极了。
不光吃面的时候不紧不慢，还能明显看出来他不光吃，还在用心去品，每一快子面都夹出了对食物的尊重。
第1次吃青菜面能吃成这副样子，江祺不由得在心里赞叹，不愧是知名的美食评论家，见多识广，境界就是不一样。
韩贵山的助理不在，江祺虽然见韩贵山的助理次数不多，但他总觉得这位助理有点神出鬼没的。往往只要韩贵山需要他的时候出现，其它时候基本都在神隐，也不知道他姓不姓曹。
闫父、闫母、陈父、陈母也都是第一次吃青菜面，这四位虽然都是有钱人但也是正常人，而大多数人第1次吃青菜面的反应一样。
狼吞虎咽，再来亿碗。
至于闫怀佑和陈楚楚，他俩现在面对青菜面的态度和江祺差不多。闫怀佑虽然有段时间没吃到青菜面了，但他之前吃得多。
就在星河剧本店对面，冯灵还是冯桂花的时候闫怀佑直接把剧本店食堂当自家食堂，后来来带陈楚楚天天混食堂，没少吃青菜面。
青菜面是这样的，虽然每一个吃过青菜面的人都会发自内心的觉得这是他这辈子吃过最好吃的面，但它终究只是一碗青菜面，变不成山珍海味，鲍鱼鱼翅，佛跳墙，鸡豆花等美食的味道。
山珍海味天天吃，顿顿吃，每天吃一样的菜吃多了都会腻，更不要说青菜面这种主食。
吃长了时间，食客依旧会觉得青菜面美味，但不会有最初的惊艳。
“老板，要来碗面吗？”黄富贵不知什么时候晃到了江祺边上，手上还拿着一个绿色的奇怪的饼子。
绿油油的，让人看了就觉得这个饼里可能下了毒。
“你手上拿的是什么？”江祺指着绿饼。
黄富贵咬了一口：“夸夸做的……叫什么来着，森林心情荞麦饼。”
江祺：？
“是用从莉莉安的魔法口袋里翻出来的过期魔药做的饼，那瓶魔药叫森林心情，据说喝了之后可以让人感受到森林的呼唤，有助于木系魔法的修炼。因为在熬制的过程中添加了很多草木精华所以味道也特别好，莉莉安翻出来的时候都已经不知道过去多久了，反正我们也吃不死，干脆就让夸夸用魔药和面做成饼给我们尝尝。”
“杏花还在娃娃屋里吃着呢，她说今天不来食堂吃早饭了。”
“味道怎么样？”江祺有些好奇。
黄富贵想了想：“有点怪怪的，有草木的清香但是又有点发酸，可能是因为魔药是过期的吧。”
江祺当场绝了尝一口的想法。
“老板你要吃青菜面吗？要吃的话我给您做一碗呐！”黄富贵再次推销自己的青菜面。
“不了，昨天晚上吃得有点多到现在都不太饿，面食太占肚子了，我看看有没有什么不占肚子的小点心。”江祺表示他已经不是两年前的自己了。
江祺去餐台寻觅吃食了，最终拿了一根油条一碗豆浆回来坐到黄富贵对面。
江祺端着早餐回来的时候，韩贵山正好吃到第2碗面。
“对了，闫怀佑他们怎么知道今天早上你要做青菜面，你昨天提前通知他们了吗？”江祺开始豆浆泡油条，问道。
他记得黄富贵和闫怀佑的交情就是平平，应该还没到会特意通知他今天早上来食堂吃青菜面的地步。黄富贵来到现代社会这么久，唯一一个一见如故的人就是韩贵山，其他人基本上都是基础社交。
“是闫先生自己找过来的。”黄富贵解释道，“今天早上闫先生早起出来晨练，正好遇上了来食堂吃早餐的员工。可能是有些误会，他以为员工食堂是对外开放的就过来吃饭了，我看他是闫老板的父亲就顺便给他做了一碗面，他尝了之后就打电话叫其他人一起来了。”
江祺点头：“记得收钱。”
“老板放心，已经记到他们的房费上了。”
正聊着，不远处的许成已经喝完面碗里的最后一口汤放下了快子。
韩贵山头也不抬地道：“厨房里还有。”
许成摇头：“已经差不多了，食物再可口也不宜多吃。”
韩贵山震惊抬头，看向老友，一脸你在说什么屁话，你到底懂不懂吃饭？
“老黄是游乐园的HR主管，不是厨师，他不是每天都有时间给我们做青菜面的。老黄做面一般都凭兴趣，想做才做，如果不是我们两个有交情今天早上都不一定能吃上。”韩贵山觉得许成得变幻思路，青菜面不是他平时在酒楼里吃的那些好菜，只要到了饭点过去花钱就能吃上。
“我知道。”许成道，“我现在年纪大了饭量大不如前，再说，我的饭量一直没有你大，一碗面足够了。”
“塞塞两碗总能塞得下吧？”韩贵山表示不信，指了指韩攸信，“我儿子都能吃得下大半碗。”
韩攸信自豪地抬起了头。
许成：……
“孙思邈说过：夜饭饱，损一日之寿。”
“可现在是早饭呐。”
“……我的意思是一顿饭不能吃得太多太饱，这样不光伤身，还容易消耗对食物的热情。”
“有句俗话叫吃伤了，没听过吗？”
韩贵山开始喝汤，先咕都咕都喝两口，才空出嘴说话：“说这些文绉绉的东西我是比不过你，但我觉得你这两年吃饭有点矫情。好吃，第1次吃，多吃一点怎么了？想吃就吃，吃的高兴最重要。”
“行了，人家老许说的也没错。你还以为你是20多岁的小伙子，一顿吃二十几个包子都不带进医院的，去年体检的时候也查出了点毛病，吃完这碗就不许吃了。”王静板着脸道，从儿子手里接过了儿子吃不下的小半碗青菜面接着吃。
韩贵山：(;′??Д
黄富贵爽朗地笑道：“没事，韩兄弟你要是喜欢，这段时间我天天给你做青菜面都没关系，管够。”
韩贵山一脸感动地看向黄富贵，脸上写满了你真不愧是我一见如故的好兄弟。
几分钟后，因为韩贵山一行人结束了战斗，蹭面的闫怀佑一行人虽然没吃够但也不好意思再加，愉快的早餐时间就这么结束了。
闫怀佑走的时候，还特意找江祺提醒：“江祺，我之前定的卤味。”
“会你提前留的，放心，等你们过两天退房的时候肯定连同行李给你们一起送到游乐园门口。”江祺道。
闫怀佑顿时喜上眉梢：“下次来我的酒吧、咖啡厅还有给你免费啊。”
江祺：？
你觉得我们游乐园里有这么多餐厅，有酒馆，我自己还有一家剧本杀店，我姐前段时间又在职高附近开了一家麻将馆方便打麻将，你的这些业务我需要吗？
话说回来，江祺觉得闫怀佑做的生意和自己的有些过于撞车了。陈楚楚家的就很好，新闻媒体的行当，和游乐园互补。
江祺期待闫怀佑和陈楚楚早日结婚，从未婚夫妻的关系变成合法的已婚夫妻的关系，两家人变成一家人。这样以他和闫怀佑的交情，以后买广告没准还能打点折。
陈楚楚家的营销号好是好，就是收费有点太贵了。
闫怀佑走后，许成单独找上了黄富贵表示自己想给他做一篇有关于青菜面的专访，并且承诺一定会给到一个很好的版面。
黄富贵虽然对杂志专访很感兴趣，但为了卡三星，还是断然拒绝。
拒绝的理由很简单，他不是厨师。
厨艺只是他的兴趣，他并没有改行的打算。《知味》在美食圈的知名度太高，登上《知味》就意味着出名，出名就意味着麻烦，他既不想当厨师又害怕麻烦，所以对专访没有兴趣。
面对黄富贵的这个回答，许成虽然有些可惜但还是选择了尊重。
他创办《知味》十年，走遍了无数国家见过无数厨师，什么脾气性格的厨师他都见识过。拒绝上《知味》的黄富贵是第1个，不过他不是厨师，所以也不算太过稀奇。
被黄富贵拒绝后，许成回到雪村木屋，他还有些公事要处理需要和助理视频对接。王静也带着韩攸信回去写试卷——韩攸信的期末考试卷在昨晚发过来了。
只留韩贵山在外面闲逛。
现在游乐园还没有开园，乐园里也非常清静，加上时间还早气温不高，确实是个适合散步的好时候。
陪金主爸爸散步这么好的套近乎的机会江祺当然不能错过，立刻找借口一起。
韩贵山是个健谈的人。
这也正常，他早些年是做货郎起家的，不健谈嘴皮子不好根本卖不出去货。
“我记得江老板你妹妹在晨风高中读书，成绩怎么样？”韩贵山主动问道。
如果没有话题聊，聊一聊晚辈的学习总没错。
“不太行。”江祺实话实说，“我这个表妹从小身体就不好，先天不足，家庭情况又比较复杂，一直没怎么上学。初三毕业后休学了一年，遇上了一个好医生身体大有好转才上的高中，目前的成绩上本科都悬。”
“不过我我们也不强求她的学习成绩就是了，只希望她健康快乐就好。”
“这样啊……”韩贵山一脸感叹，“确实，人这一辈子只要健康快乐能活着就好。”
“我今天看许先生吃面才发现美食评论家和我们普通人就是不一样，吃东西都比我们讲究一些。”江祺把话题又绕道许成身上。
韩贵山笑笑：“他啊。”
“他就这两年才变成这个样子，当年我认识他的时候他才不是这样呢。”
江祺露出了吃瓜的表情：“哦？”
“你知道我最开始是怎么认识他的吗？”
“在生意场上认识的？”
“怎么可能，我这点生意和他相比那就是小打小闹，当年连和他打个招呼的资格都没有。”
“我是和他在苍蝇馆子里认识的。”
江祺有些吃惊地看着韩贵山。
韩贵山露出怀念的表情：“那都是好多年前的事情了，那家苍蝇馆子别的菜不好吃，酱油炒饭一绝，虽说有点油，有的时候老板发挥失常还容易炒咸，但就是好吃。量大又便宜，八、九年前才5块钱一盘！”
“那天店里位置不够，我们两个拼桌，我看他表挺贵看着还挺有钱就和他聊了两句。得知他是从外地来的就向他推荐了几家我觉得味道还不错的小店，没想到他后来还真去了。”
“你是怎么知道的？”江祺问道。
“因为我后来和我老婆还在另一个小摊上吃臭豆腐的时候遇到他了。”韩贵山表示这就是缘分。
“你别看他现在说什么夜饭饱，损一日之寿。他当年晚上也没少吃，凌晨一两点还跟我和我老婆去烧烤摊上吃烧烤，他那时候吃饭可有热情了，什么都吃，什么都敢吃。”
“我记得有一年我们出国玩，当地有一个特色菜是腌了的生猪肉包了一些奇奇怪怪的东西，我和我老婆还有他老婆都不敢尝，就他敢吃。虽然评价不高，但他也承认的是当地特色。哪像现在，吃个饭挑三拣四，一点热情都没有。”
“《知味》原本是月刊，现在都被他办成年刊了，我有时候想在《知味》上找点新鲜的店吃饭都找不到。”
说起这个，韩贵山略带忧愁地叹了一口气：“其实我最开始琢磨着办厨艺大赛，也是抱着万一能被我慧眼识英挖出些好苗子，让他开开眼的心态。”
“啊？”江祺没想到韩贵山举办的失败的厨艺大赛居然还有为朋友办的心思在里面。
“这两年他老是念叨没有新菜，写不出文章。我就想着在民间挖点厉害的高手出来，让他见识见识新菜，这样以后我也有地方吃饭。”
原本还有些为韩贵山和许成的友情所感动地江祺：？
韩贵山一脸惆怅：“江老板你是不知道啊，我们A市没有我特别喜欢的餐馆。要是富贵愿意去A市开面馆就好了，我肯定天天去吃。”
江祺：……
金主爸爸，我劝你死了这条心，黄叔是我的卡牌人物，不可能开一下面馆。
还是去A市开面馆，想都不要想！
“韩校董，您对我们游乐园有没有什么意见？”江祺开始强行转移话题。
“啊？”江祺的转折太生硬，把韩贵山都转懵了。
“我最近新买了一个风铃特色的摩天轮，准备过两天就安装。您站在一个游客的角度，觉得一个游乐园有两个摩天轮怎么样？”
韩贵山问道：“一个游乐园为什么有两个摩天轮？”
江祺道：“因为…上一位老板的儿子最喜欢游乐园里现在的这个摩天轮。”
韩贵山：？
“说出来你可能不信，我们在实行游乐园交接的时候，他特意叮嘱我要好好养护现在这个摩天轮。拆了也没必要，新的又已经买了，所以干脆安两个。”
这一个，韩贵山心里只有一个想法。
这位游乐园的小江老板，是真的有钱啊。
摩天轮都要买俩。
那玩意有什么好玩的，不就坐上去转一圈吗？
“挺好的。”韩贵山客套地道，看了看蓝天，“很有特色。”
第403章 卡文（祝大家新年快乐～）
从剧本杀店开始！
安装摩天轮就没有必要买100万的［虚拟建造卡］了。
游乐园开业这么久，园区内虽然没有引进任何一个传统意义上的游乐设备，但是在最开始装修的时候江祺通过方平的介绍联系到了游乐园最初购买过山车，有摩天轮这些游乐设备的卖家，并和他们重新签订了定期维护检修的合同。
那时候虽然没有买新的，但是拆了旧的。
江祺很清楚，安装摩天轮，只要选好地方，一天就能搞定。
现在问题是选在哪儿。
目前留给江祺安装摩天轮的有两个地方。
一个是距离原摩天轮不远的空气，是一片绿化，还摆放了几张桌椅供游客休息。另一个则是离摩天轮超远距离几乎横跨大半个园区的斜对角，和原摩天轮隔远相望。
江祺站在办公桌前，盯着铺开放在桌子上的几乎能占满整张办公桌的超大详细版园区地图，用睥睨天下的姿态研究简单的二选一选择题。
“老板。”幽灵状态的零老师幽幽飘到了江祺身边。
逐渐习惯身边有一个阿飘的江祺澹定抬头：“零老师，有事吗？”
“夸夸有件事情想托我告诉您。”
“夸夸？”江祺把地图收起来，“他有什么事情是不能直接和我说的？”
难道是夸夸在做菜的时候把厨房炸了？
不可能啊，现在是游乐园的正常经营时间，爆炸这种大事胡清肯定会第一时间赶往现场并告诉自己。零老师只会飘不会瞬移，他飘过来的速度绝对没有胡清打电话的速度快。
“他想向您请两天假回家看看家人。”零老师道。
江祺露出了一个有些摸不着头脑的笑：“那就请呐，他本来一年就有10天的假。如果我没记错的话，夸夸都来了大半年了一天假都没休过，也该请假回家一趟了。”
“这种小事情为什么夸夸不敢直接和我说？”
零老师只能耐心和江祺解释了一下两个世界的差异，地精作为魔法世界的最底端的劳工，一般都是一年全年无休，根本没有放假请假只说。
一般情况下，一家子地精都是跟着全家收入最高的地精一起活的。比如夸夸之前在公爵家做仆人，夸夸的老婆孩子甚至是父母和几个兄弟姐妹都搬到了公爵家所居住的城市，方便抱大腿受公爵庇护。
理论上来说，夸夸现在跑到江祺的游乐园来工作了，夸夸的家人应该一起搬到游乐园附近来生活，这样夸夸他回家见家人就很方便。
奈何江祺是位情况特殊的雇主，不在一个世界，夸夸的家人就是想跟过来抱大腿也没那条件。
“夸夸。”江祺大声道，以他对夸夸的了解，这个时候夸夸十有八九躲在办公室里的柜子里偷听。
果不其然，下一秒夸夸就瞬移到江祺面前。
“老板。”夸夸低着头有些惶恐地道，生怕江祺不批假。
“以后想请假的话自己来和我说，写一张请假条交给我，请假条上写明什么时候离开，要离开几天，我签完字后时间到了你就可以回家了。”江祺道。
关于夸夸如何请假回家的事情，江祺早就咨询过小卡了。
夸夸惊喜抬头，他原本以为自己偷听的事情被老板发现，会让老板打消放他假的念头，没有想到老板居然这么欣然同意了。
“谢谢老板！”
“对了。”江祺从抽屉里拿出一盒手指饼干，一根给夸夸一根给自己，“回去之前你找莉莉安要几块低级魔法石，买点便宜但是有特色可以拿来做菜的果子蔬菜带回来，让大家尝尝鲜。”
“好的老板！”夸夸闪现离开。
夸夸这个异界代购只能买些便宜的瓜果蔬菜虽说有些遗憾，但这也是没有办法的事情。江祺倒是想让夸夸从魔法世界代购一些珍惜材料，魔法装备什么的，奈何夸夸没钱，江祺也没钱。
夸夸一个月1000拉币的工资在地精中算是超顶尖水平，但对于魔法师而言还不够炸一次实验室的。莉莉安从零老师那里借来的两袋魔法石倒是值钱，但也不能用来买其它东西，游乐园里的魔法阵还没搭完呢。
如果可以，莉莉安都想让夸夸从魔法世界带些魔法石回来。
综上所述，夸夸这个异界代购也只能买些便宜吃食，最多再带点种子回来。
夸夸走了，零老师还在办公室里飘。
“有事？”江祺试探性地问道。
零老师慢悠悠飘到江祺面前：“老板，我可以问您一个问题吗？”
“问。”
“您这么想把不可思议魔法学院抽出来，可是等城堡真的抽出来之后，您对它的未来有规划吗？”
“规划？”江祺看着零老师，没想到零老师居然问出了一个如此专业的词语，连忙打开电脑找到自己前段时间闲着无聊写的计划书。
“有一些初步的规划。”江祺把电脑转向零老师，“我打算把整个不可思议魔法学校打造成面向全体正常人类的魔法体验项目。”
“我之前在魔法学校里当过三天的参观生，对学校里的课程内容有一定了解。你看这里，这是我挑选出来的几门通过机关和把戏，再加上一定的修改就可以完成的简单课程。”
“红字的是必须由莉莉安和江茶才能实现的法术课程。”
“在我的初步设想中，整个城堡可以打造成一个大型的游园会。每门课程都有相应的考核，每通过一项课程的考试就可以获得一个印章，集印章兑换礼品。”
“只不过因为城堡还没有抽出来，所以具体该设置多少门课程也还没有确定，相对应的多少印章兑换什么奖品也没有章程。”江祺觉得自己的这个想法还是不错的。
之前就说过，江祺评价游乐园里的项目是否合格的方法很简单，他自己去体验一下，好玩就是合格，无聊就是不合格。
所以江祺在思考一个新项目该是什么样的时候也是用这种方法，首先想自己喜欢什么，然后再提出来和大家讨论看看大家是否喜欢自己的提议。
要问江祺小学的时候最喜欢学校举办的哪个活动，那一定是游园会。
玩项目，集章，兑换奖品，无论最终奖品是什么，是铅笔、本子、橡皮还是图画书都是快乐的。
零老师对江祺的计划书给出了高度评价：“很有意思，我相信莉莉安也会喜欢的。”
“您打算告诉莉莉安？”江祺猜出了零老师的想法。
零老师点点头。
江祺还有些疑虑：“可这样的话，会不会显得目的性有点强？”
“莉莉安是真心希望您能抽出不可思议魔法学院的。”零老师道，“虽然会显得有些功利，有些刻意，但她的真心是真的，莉莉安的技能不就是助她心想事成吗？”
“只要她是真正的渴望，其余的干扰我相信就不是很重要。”
“这样的吗……”江祺开始反思自己前两次失败的抽卡经验是不是因为不够真心。
他以为他是真心想要一张建筑卡，但实际上他不够真心，所以显得很功利，导致双向选择失败，他看上了人家建筑卡，人家建筑卡没看上他。
“原来靠真心就可以的吗……”江祺点点头，还想和零老师说些什么，才发现零老师已经飘走了。
幽灵就是这点好，怎么飘都没声，神出鬼没等级拉满。
觉得自己领悟了抽卡的真谛的江祺当即决定看个本，试试效果。
然后——
江祺迫不及待地召唤了卡牌。
下一秒，一整幅黄金麻将就出现在江祺面前。
做工非常精致，就如卡牌详情中说的一样，这副麻将彰显富贵。
江祺拿起一张一饼。
诶，有点轻。
江祺又拿起一张一条。
还是好轻。
“原来是空心的呀。”江祺有些失望，不过仔细想想又觉得合理。
苏女士订制这副麻将是拿来打的，实心的纯金麻将，一张牌打出去手都要累死，一圈麻将打下来肌肉都要拉伤了。
江祺开始给麻将拍照。
既然是空心麻将，一副牌几十斤卖给金店大赚一笔也就不可能了。江祺平日里又不怎么打麻将，这副黄金麻将虽然不重，但是胜在制作工艺精良，自己用不上拿去送人也是份不错的礼物。
江祺打算把这幅麻将作为江冰明年的生日礼物，今年江冰的生日已经过了。
正拍着呢，胡清敲门进来了。
胡清看着一桌子的黄金麻将都愣住了，他见过老板在办公室里吃螺蛳粉/看电视剧/拆盲盒/浏览奢侈品及高价珠宝（其实是看汪杏花的购物车），在办公室里炫富摆弄黄金还是第一次见。
“胡主管，你来了正好。帮我联系一下后勤的人让他们找人给这副麻将定个礼盒，放生日礼物的礼盒，不用太急，反正是我姐明年的生日礼物。”江祺把自己的电脑收进抽屉里，给胡清留出放电脑的位置。
“夏令营的事情谈得怎么样？”江祺问道。
“沉主管还在接触。”胡清道。
看来是近乎套得还不够，江祺点点头：“那我这边这几天在努努力，争早日拿下韩校董敲定夏令营的章程。”
“真是麻烦您了。”胡清发自内心地道。
江祺摆摆手表示不麻烦，韩贵山其实是一个很好相处的人，尤其是在双方没有业务竞争的基础上。好味道是卖调味品的，游乐园是娱乐行业的，双方没有任何业务重合，不存在竞争自然也没有矛盾。
胡清开始正常汇报工作。
雪村开业后，托之前打满全城的广告的福，游乐园客流量激增。网上流传的游乐园最新版攻略里面也增加了如果条件允许，最好拖个行李箱，行李箱里带一套冬衣的进入雪村攻略。
这就是政策倾斜的好处。
雪村的宣传有政府部门的帮忙，之前江祺花钱都很难抢到的广告位在雪村宣传的时候轻轻松松就全拿下了。打广告这件事情一向是谁量大谁就赢，铺天盖地的广告洒下去，最好洒到人人都知道的地步，剩下要做的就是等客人来。
看着几乎堪比过年高峰的客流量，江祺越发坚定了要把不可思议魔法学院抽出来的想法。
“胡主管，我爸最近有没有向你分享一些小道消息？”江祺试探性地问道。
“小道消息？”胡清犹豫一下，“您父亲前两天是和我说过，他听说与我们合作的肉食供应商爆出了质量问题，我也让人去打听过，沉主管也去核实了，只是谣传。”
江祺：？
这条小道消息江茶怎么没有告诉他？
见江祺好像没听说过这条小道消息，胡清接着说：“如果不是这条的话，后勤采购挪用公款，中饱私囊，贪污的消息也被证实是假的，完全是空穴来风。我们目前正在严查制造这条谣言的人，一旦抓住一定给予最严重的处分。”
江祺：？
咱们游乐园里还有这么会造谣的人？
“这个事情你可以咨询一下江茶主管，她在这种八卦消息上非常擅长。”江祺道。
“我说的是有关政府部门的小道消息。”
“政府部门？”胡清陷入沉思，“您说的是……许秘书养小三被原配发现，原配举报他贪污受贿的事情？”
江祺：……
他爸这些年在国外真的是做木材生意吗？
他怕这些年在国外其实当的是情报贩子吧，还是那种专卖假冒伪劣消息的奸商，卖出去的消息10条有8条都是假的。
这都啥跟啥呀，他爸这一天天的正经消息不好好打听，天天打听的都是些啥呀。
江祺轻咳了一下。
“是关于这两年政策的消息。”
江祺用音量极低且神秘的语气把江茶之前告诉自己的内容，删减了一部分告诉胡清。
胡清听完后目瞪口呆，用原来您上面有人的崇敬的目光看了一会儿江祺才缓缓道：“这个消息来源可靠吗？”
“可靠！”
能不可靠吗？江茶亲自听的会议，还进行了几天的跟踪调查，除非出现变故，不然不可能会有比这更可靠的消息了。
“这是我们的机会呀！”
江祺矜持地点头：“没错，所以我打算再建一个不输于雪村的大型项目。”
“不过这也只是一个打算，目前我们要做的是对游乐园现有的项目进行优化升级。你去联系各个项目的负责人，让他们在半个月之内提出一些修改意见，有什么需要都可以提，半个月后我们召开一个会议一起讨论一下。”
“好的老板！”
胡清抱着电脑一脸我们老板真是深藏不露，光明的未来就在面前地离开办公室，在走到门口的时候，不忘最后拍一句马屁。
“老板，您墙上的这幅画可真是不凡！”
胡清走后江祺也没有什么事情可做，平心而论，自从游乐园走上正轨之后，江祺这个老板当的是越来越无聊了。
之前还在剧本店的时候，江祺的工位就在前台，人来人往，到处都能聊天，随时不能去巷子里买点吃的。
现在尤其是游乐园的老板，就算头铁如刘澜也不可能在没有正事的情况下翘班跑到办公室来找老板聊天，江祺想要找人聊天就只能到处乱窜，还经常被普通员工当成是老板视察紧张万分。
这一次，江祺选择窜到戏院去。
江祺已经很久没有来过戏院了。
不过戏院的情况他很清楚，《皇女传》反响热烈，重生复仇制霸朝堂最后篡位的究极爽文赢得了所有观众的喜爱。《皇女传》从五月唱到现在，周边卖得飞起，冯灵皇女造型的玩偶销量在巅峰时期，甚至能和玩具店的公主玩具的销量一较高下。
惹得公主大为不满，公主觉得自己游乐园第一人形女玩具的销量险些被隔壁戏院玩具的销量压下去，完全是因为玩具剧场这边的剧本不行。
公主想演大女主很久了。
隔壁《皇女传》珠玉在前，公主也想当女王。东方剧情里女皇多少有点惊世骇俗，西方那边公主本来就是皇位继承人，当女王也没什么，奈何玩具这边人形玩具实在是太少。
总不能剧本编写器写一个女王的剧本，然后女王的臣子是蘑孤，绵羊，香蕉，汉堡，薯条和哈密瓜吧。
公主只能含恨继续演公主。
说回戏院这边，戏院最近正在排新戏。
不是《孟丽君》，是汪杏花原世界的一个着名曲目，叫《采桑女》。算是一个励志故事，也是大女主的戏，讲的是一个采桑女为了拯救重病的父亲开始经商经商，历经艰难险阻最终功成名就的故事。
故事很老套，但是唱词很文雅，加上人物塑造优秀，算是文学水平相当高的一流佳作。
如果说《皇女传》这种不需要讲究逻辑的爽文故事是下里巴人，那么《采桑女》毫无疑问是真正的阳春白雪。
江祺打算去戏院看看《采桑女》排得怎么样了。
现在是下午，正值下午场第二场开演。江祺随便看了看，比之前稍微好一点，虽然大多数人都没有在看戏，但偶尔会抬头看看台上唱的是什么，也算是一种进步和对下午场演员的肯定了。
江祺来到后台。
化妆间里没人换，离大门最近的化妆桌上放着一个粉色的公主水杯，是玩具店最新推出的款式，看得出来戏院里有一个玩具剧场的忠实粉丝。
“你是谁？这里是戏院后台，普通观众不能进来的。”一个扎着马尾，额头上布满细腻的汗珠，身上的衬衫也被汗水浸湿，看着还有几分学生气的年轻姑娘站在化妆间门口质问江祺。
是个江祺没见过的，至少在面试那天没见过。
“你是戏院新来的实习生？”江祺问道。
听江祺这么问，女生就知道江祺是游乐园的工作人员，这才稍稍放松警惕，走到化妆桌边拿起水杯。
“对，我是殷老师介绍来学习的实习生，我叫杨晴。”杨晴可能是渴了，大喝好几口水才接着道，“你是来找汪经理的吗？汪经理写不出唱词心情不好去外面散心了，你如果要找她的话，可以给她打电话。”
“写不出唱词？”江琪觉得这还真是件稀罕事，汪杏花居然还有写不出东西的时候，要知道当初《皇女传》汪杏花可是唰唰唰就改好了。
“你可能不太了解，戏曲的唱词其实挺难写的，需要精心打磨。”杨晴解释道，正说着，门外传来了汪杏花的唉声叹气。
杨晴连忙探出头去看，见真的是从外面晃悠回来的汪杏花，道：“汪经理有人找你！”
“谁啊？”汪杏花有气无力地道，听声音像是12个小时没吃饭了，“小杨你这一身的汗赶快去洗澡吧。”
“好的汪经理！”杨晴去隔壁换衣间拿衣服跑去洗澡了。
汪杏花走进化妆间，见来找自己的是江祺，抬手打了个敷衍地招呼：“老板好。”
江祺还是第1次看见汪杏花这副模样，平日里汪杏花可是天塌下来都不在乎的没心没肺的主，想看见她被工作压垮的模样比让她一周不吃肉都难。
“不至于吧，不就是写不出词吗？《采桑女》不是有现成的吗？你前两天也不这样啊。”
“我前两天也没开始改词啊。”汪杏花一脸生无可怜，手指勾勾让门自动关上，悲愤地仰天长叹，“我只是个三流文人，为什么要我写一流唱词啊！”
江祺：……
“要不……写不出来就不改了？”江祺表示反正都是抄袭，抄100%和抄95%是一样的。
“不改不行呐。”汪杏花无奈地道，“《采桑女》里面有很多引用的典故，可是我那个世界的典故与老板你这个世界的典故有很多完全不一样，不改观众听着只会觉得莫名其妙，很容易穿帮。”
“可是要改……”
“没那水平。”江祺接道。
“是啊。”汪杏花恨不得抱头痛哭，“这么有才华的人他干什么不好，写什么戏词啊！”
江祺也不知道该说什么，论文学水平他还不如汪杏花呢。汪杏花至少还会用文言文骂人，把汪杏花骂人用的文言文截出来让江祺做阅读理解，江祺都不一定能做对。
“加油！”江祺只能真心鼓励。
悲伤的汪杏花化卡文为食欲，从天花板里掏出一包零食，开始大吃大喝。
“戏院新来的实习生表现怎么样？”江祺问道，“刚才那个杨晴是不是刚练完功？挺刻苦的呀。”
“虽然唱戏水平不咋地，但是态度都挺好。”汪杏花道，“也不知道殷老师和他们说了什么，刚来的时候都挺惶恐的，什么都抢着干，就差给其他演员端茶送水了，现在混熟了好多了。”
“来了几个？”
“八个，四男四女。”
“不过有一说一，冯班主教学生的水平是真不错。”说起实习生，汪杏花就有话要说了，“这八个实习生我不负责，都是冯班主负责教，手把手的带。”
“他们八个目前的水平根本不够上台，先让副班主给他们培训一段时间，上午场给下午场的底层演员和连下午场都轮不上的演员唱。”
“这八个实习生现在根本就是把冯班主当老师，天天冯老师长冯老师短的，见谁都叫老师，上次有个实习生见我叫顺嘴叫我汪老师把我吓了一跳。”
江祺听了就乐了：“这是把咱们戏院当培训学校了呀。”
汪杏花点头：“确实，我都觉得该收点培训费。”
江祺：“……就算收培训费那也是交给冯班主的，和你没关系，别瞎琢磨了。”
说话间，汪杏花手上的薯片袋子就空了。汪杏花用蛮力把空袋子揉作一团扔进垃圾桶里，拍拍手。
“走喽，回去写稿。”
“想到了？”
“没想到，硬想，看我不想死它！”汪杏花恶狠狠地道。
江祺：……
完了，好好的鬼，写稿写疯了。
江祺和汪杏花一起出去，汪杏花还要写稿江祺就不打扰她了，他打算找个清静的地方和王二丫打视频电话。
晨风高中明天期末考，高一期末考要考三天，三天后江祺就可以去晨风高中把王二丫接回来放暑假了。
这个时间王二丫那边正好下课，江祺得打电话确认一下王二丫那边的行李，看是坐高铁去接她还是找人开车去接她。
视频电话很快接通，看背景王二丫正走在前往食堂的路上。
“哥。”王二丫笑着冲江祺打招呼。
不等江祺说话，另一张脸迫不及待挤进了屏幕，热情打招呼：“青荷哥哥好呀，等考试考完你不用来学校接青荷了，我爸会派司机接我们！”
齐丝的脸上是藏不住的快乐。
“这不太好吧，我记得你家好像不住……”
“没关系的，我放假之后就不回家了，直接去游乐园玩！”齐丝大声道，“雪村的房子我都订好了！6号木屋，直接订了一个月！”
江祺：……
原来那个连定1个月的土豪是你。
“青荷哥哥，你是不知道我有多想去你们游乐园的那个雪村玩雪。我本来连期末考都不想考的，你说这有什么好考的？以我的成绩肯定是倒数前十，区区一个期末考就能检验我们的成绩吗？”
江祺：……那你和韩贵山应该挺有共同语言的。
“可是我爸妈非不同意，一定要等期末考考完才让我过去。我……”
“齐丝！”手机那头传来了蔡老师咬牙切齿的声音。
齐丝瞬间消音。
“青荷，你在和谁视频呀？”蔡老师温声细语地问道。
“我哥。”
蔡老师的脸挤进屏幕。
“青荷家长。”蔡老师面无表情地看着江祺。
江祺：……
他其实就是想打个电话问一下该怎么去接人……
“本来说给你发消息的，既然这么巧那我就直接说了。期末考后学生们理论上不能立即离校，要等到第2天成绩出来，讲评完试卷且家长会开完后才能离校，7月6日下午4点开家长会，希望您到时候不会缺席。”
“我一定到。”江祺连忙道。
“啊？高中部还有这个规定啊？”电话那头传来齐丝的惊叫，“那我岂不得晚一天才能住进雪村？6号木屋一个晚上9900呢！就算包月打八折也要…要……等我拿计算器算算。”
“7920！”
蔡老师：？
这是什么黑心木屋，抢钱啊？！
贫穷的蔡老师伤心离去。
“没事。”江祺安慰道，“第一天不算，给你延后一天。”
“太好了，谢谢青荷哥哥！”
江祺又和王二丫说了两句话，挂断视频电话。
家长会呀……
江祺看了看能充当半个镜子的黑屏的手机屏幕，觉得是时候找江茶借用一下完整功能的试衣镜。
是时候搭配出一套帅气又不失稳重的夏季套装，在晨风高中的家长会上闪亮登场了。
第404章 金牌销售
从剧本杀店开始！
江茶的试衣镜在她娃娃屋的房间里。
因为这面镜子价值10万块钱，莉莉安在制作时特意在镜子上安了一堆虽然不值钱但看着很花里胡哨的魔法世界的便宜宝石，使整面镜子看起来富丽堂皇，让人看了就觉得这面镜子的主人一定很有钱。
江祺站在试衣镜前，一个没忍住，开口道：“魔镜呀魔镜，告诉我谁才是这个世界上最……优秀的老板？”
试衣镜：？
试衣镜沉默许久，非常心虚地小声回答：“对不起，我无法回答您这个问题，按照刚刚的浏览器检索，目前全世界最有钱的老板依次是……”
试衣镜还没说完，江茶的千纸鹤就飞了上来，嘴巴一张一闭发出江茶的声音：“老板，试衣镜的魔力有限，请不要问这种无聊的问题浪费试衣镜的魔力，不然我会考虑向你收取费用。”
江祺当即站直，老老实实地询问试衣镜有关家长会的穿搭推荐。
7月6日，家长会日。
从小到大，江祺一直都是亲戚帮自己开家长会，自己以亲戚的名义帮别人开家长会还是第1次。作为一个从来没有参加过家长会，且不清楚家长会具体流程的二十多岁单身男青年，江祺对于即将到来的第一次家长会还是很激动的。
江祺上身白色休闲衬衫，下身黑色休闲长裤，用是试衣镜的话来说这是万能套餐。既不会显得太随意，又不会显得太庄重，简单最基础的黑白搭配款永远挑不出错来。
虽说炎炎夏日穿吸热的黑色长裤多少会有些热，但江祺有莉莉安，一个温暖咒下去再吸热的长裤也会变成25度的宜人温度。
就算是开家长会，晨风高中也没有放松对外来人员的检查。这种时候想让老师到学校门口一个个接人是不可能了，但是可以派学生到学校门口挨个领自己的家长去教室。
保安那边有照片，确认照片是本人才能领进去，和宿舍楼下宿管阿姨确认的方法一模一样。
“哥！”
江祺刚下出租车，在学校门口等候的王二丫就快乐地扑了上来，手里还拿着一瓶冰水：“这是我刚刚出来的时候在超市的冰柜里买的冰水，不算很冰。”
江祺接过水，拧开，喝下一口，上下打量了一下王二丫笑着道：“长高了呀！”
最开始的时候王二丫几乎比汪杏花矮一个头，是个十足的小朋友。后来王二丫变成人之后吃进肚子里的那些大鱼大肉发挥了功效，加上她又是个闲不住的除了学习就是干活，个子曾曾曾的往上涨，过年的时候身高就基本上和汪杏花持平了。
考虑到王二丫的年纪，江祺以为她已经不会再长个了，没想到几个月不见又长了。
该不会他们家二丫以后能长到一米七几吧？
这年头北方一米七几的姑娘可能很常见，但在江祺这边一米七几的姑娘绝对算是大高个了。
“二丫，你们下河村是在南方还是在北方啊？”江祺问道。
“啊？”王二丫没想到江祺见面第1个问题就是问这个，挠头想了想不是很确定，“可能……是中原吧？我也不知道，但肯定不是京城附近，因为府里的太太小姐们总是要等京城那边时兴的花样传过来之后才会换新衣服。”
“这个我也是听前院伺候的姐姐们说的。”
在门口保安确认无误放行后，王二丫领着江祺朝教学楼走去。今天晨风高中的校园里难得热闹，学生加学生家长校园里的人数几乎翻了一倍。
不过家长会一般都是由父母参加，然后是叔伯姑姑参加，再不济也是爷爷奶奶参加，像江祺这种哥哥参加的非常少见。相较于贵族风满满的晨风小学和晨风初中，成绩和学费两手都要抓的晨风高中的家长组成其实比较正常。
打扮得珠光宝气，一看就非富即贵的家长有，但终究是少数。大多数家长都是正常的上班族的打扮，因为天热穿得比较休闲，江祺混迹其中居然显得非常和谐。
王二丫领着江祺来到教室。
江祺来过几次晨风高中，但是进到王二丫的教室里还是第1次。之前报名的时候江祺虽然把整个校园都参观过了，但那个时候还没有正式开学，也没有确定各班的教室。
上学期期末来接王二丫的时候，江祺又是直奔老师办公室的。这就导致王二丫下个学期就要升高二换教室了，江祺这才第1次来到高一的教室。
再贵族的高中，在教室上也翻不出什么花来。
无非就是多媒体先进一点，课桌椅贵一点，教室大一点，处处有监控安全性强一点隐私性差一点。
“这是我的座位。”王二丫领着江祺来到第四排的中间座位。
如果按照校园偶像剧的座位划分的话，这个位置就是个标准的路人甲位置。
不够前也不够后，既不靠窗也不靠门，镜头扫教室全景可能连整脸都排不到。无论是叛逆少年，还是乖乖女，还是转学生，还是学霸都不会坐的位置。
江祺开始打量王二丫的课桌。
现在高一学年已经结束，开完这次家长会就是暑假，教室里属于学生自己的东西基本上都被清空了，是从课桌上还是能看出一些上一任使用者留下的痕迹。
王二丫的课桌很干净。
干净到一个字都没有的那种，也没有食物汤汁的痕迹，和隔壁齐丝的桌子形成鲜明对比。
为什么说和齐丝的课桌形成鲜明对比呢？
因为齐丝的亲妈正在分析女儿的课桌，从而推导出女儿高一一整年在教室里干的好事。
如果不是齐丝的亲妈脸上画着精致的妆，头发微微烫卷，耳朵上挂着一副水滴形的嵌着蓝宝石的耳坠，左手手腕上有一只翠玉镯子，身上的长裙的小logo又恰好是汪杏花曾经加入过购物车中的牌子江祺认识，脚上的高跟鞋更是直接在汪杏花的购物车里，是标准的贵妇打扮，且江祺知道齐丝家是开银行的。
不然看齐丝妈妈此时此刻的状态，江祺肯定会觉得她们家是开侦探事务所的。
虽然齐丝妈妈手中没有一个放大镜，但在江祺看来她的手上有，还是能当显微镜使的那种。
“红油。”齐丝妈妈的眼神里充满杀气，用刚做的红色美甲点了点课桌上的一个小点，“齐丝，你这高中真是没白读啊？食堂都容不下你吃饭了，非要在教室里吃饭是吧？！”
齐丝尴尬地看了一眼王二丫和江祺，拉了拉亲妈的手：“妈，你小声点，我同桌还有他哥都来了。”
齐丝妈妈这才注意到王二丫和江祺立马变脸，换上亲切的笑容热情地道：“江先生是吧，青荷的表哥，我老听我家丝丝提起你，丝丝奶奶也老是提起你。多亏了你在游乐园里开了个戏院，现在丝丝她奶奶每天都有盼头，这几个月精神都好多了！”
“没有没有，多亏你们家捧场，不然我这戏院还不一定能办起来呢！”江祺也切换到热情的态度。
“哪里哪里，我们还要谢谢江先生你愿意低价给我留位置最好的包厢呢。”
“那是应该的，南宫奶奶可是我们戏院的大主顾呢，人又好还专业，能有南宫奶奶这个戏迷是我们戏院的荣幸呐！”
齐丝和王二丫目瞪口呆的看着突然商业互吹起来的两人。
一顿毫无意义的客套和寒暄结束后，齐丝妈妈的表情无缝切换回刚才我今天就要手刃亲女的模样：“说，在教室里吃什么了！”
齐丝：……
“那真不是红油！那就是…一个脏东西。”
“还想骗我，再不说实话今天晚上的雪村我和你爸帮你去。”
这个大杀器祭出来，齐丝当场就招了。
“就是…一点微不足道的小零食。”
“什么零食？”
“麻辣牛油自热火锅……”
江祺：？
你在教室里吃这个？
“吃自热火锅是吧？零花钱扣两千！”
齐丝见失态不妙，拉起王二丫就开熘，让等着看戏的江祺失望的收回了视线。
此时距离家长会开始还有10分钟。
教室里的家长已经到了6成，留下来陪家长等待的学生基本没有，都回宿舍收拾行李等着家长会结束了。
齐丝妈妈在齐丝走后依旧没有放弃对课桌的探寻，掏出手机对着课桌拍拍拍，看样子是要收集证据等着秋后算账。
拍完照片后齐丝妈妈还冲江祺客气的笑了笑。
两人就这么邻着坐着，齐丝家还是游乐园的大主顾，江祺觉得自己像其他家长那样坐着玩手机互相不搭理好像不太好，就思索着该找个什么话题聊一聊。
“齐丝妈妈，齐丝下个学期是去国际班还是学艺术还是走体育？”江祺想了个稳妥的话题。
齐丝妈妈笑道：“丝丝和你们家青荷一样，学理科，正常高考。”
江祺：？
真是人不可貌相，没想到齐丝骨子里居然如此热爱学习！
齐丝妈妈笑得更灿烂了：“这都亏了你们家青荷，原本我和齐丝爸爸是打算让她去国际班的，丝丝不想学外语想转体育。可体育又不是她临时抱佛脚就能练起来的，就算她学了这么多年武术这几年也因为住校没怎么练，本来还有点小争执。”
“那为什么又打算走正常高考了呢？”江祺不理解。
“这都是你们家青荷带得好头呀，入学的时候青荷的成绩和丝丝半斤八两，可能比丝丝还要再差一点。结果才一年的时间，青荷进步飞快，每次月考我都特意找蔡老师要了一份青荷的成绩。”
“丝丝和青荷是室友，天天和她住在一起，耳濡目染，也开始变得好学了。上个月她回家，说要和青荷一起学理科走正常高考，把她爸高兴的幼。”
“青荷哥哥你是不知道，我们家丝丝从小到大什么都喜欢，就是不喜欢读书。练武那么苦她都练了这么多年，书愣是一下都没读。小学的时候考试至少还能及格呢，到了初中我和她爸就没见过她考个及格分。”齐丝妈妈一脸欣慰地双手合十，“我和她爸其实也不要求她能正常考上大学，但她有这颗愿意读书的心我们就已经很知足了。”
说完这番绊脚石言论，齐丝妈妈又眼尖地发现隐藏在抽屉深处的一小块干脆面的残骸，卡地一张照片，罪证搜罗成功。
“在课桌上乱涂乱画，在教室里吃自热火锅，还吃干脆面……”齐丝妈妈把手机界面切换到记事簿，“这个月扣6000零花钱，省得暑假钱太多到处疯玩。”
江祺：……
那么现在问题来了，齐丝一个月到底有多少零花钱？
江祺表示他真的不是很懂你们这种家里开银行的有钱人。
扣完女儿的零花钱后齐丝妈妈心满意足地收起手机，专心和江祺攀谈起来。
“江老板，可以询问一下嘛，你们游乐园里的那个雪村真的和宣传片上拍的一样吗？不是我觉得你们游乐园虚假宣传啊，实在是有些不可思议，我看航拍的片段雪村的面积还挺大。现在这个温度让那么大一块地方保持积雪状态，我都有点不敢相信。”问起游乐园的事情，齐丝妈妈对江祺的称呼又变成江老板了。
“雪村？”坐在江祺前面大腹便便中年发福的玩手机的家长突然警觉，好奇回头，“是隔壁浔城那个游乐园里的雪村吗？前段时间宣传片在朋友圈里疯狂转发的那个。”
“就是那个。”齐丝妈妈点头，“去年孩子们秋游不就是去那儿吗？青荷哥哥就是那个游乐园的老板。”
前排家长当即热情地伸出手要和江祺握手：“王青荷同学的哥哥是吗？我经常听我儿子提起你妹妹，你妹妹编得那个络子真的是太漂亮了！”
隔壁的家长也好奇地探出脑袋：“青荷哥哥，你们那个雪村真的和宣传片里拍出来的一样吗？”
后排家长当场加入群聊：“都是终年积雪，是不是很冷呐？”
“应该得挺冷的，室内滑冰室就很冷。”
“可这雪村是户外的，这大热的天很难保温，应该不至于像室内都那么冷吧？”
“瞧你这话说的，不冷雪不就化了？”
“青荷哥哥，你们那个雪村的雪是只有晚上有还是白天也有？”
“开业了吗？”
“开业了吧，广告打得铺天盖地的，我记得6月底就开业了。”
等待家长会开始非常无聊的家长们纷纷加入群聊，七嘴八舌的讨论起来，根本不给江祺解释的机会。
每当有一个家长抛出问题，就会有另外一个家长帮他回答，大家也不在乎问的问题有没有营养，不在乎答桉是否正确，反正就聊得很开心。
被一众家长包围着的江祺。
江祺看着这些家长手上的首饰，手表，项链，耳环，衣服，鞋子，突然一下意识到在座的各位全部都是雪村的高价木屋的潜在消费者。
以雪村木屋的定价，如果游乐园雇人上街发传单，洒出去1000张传单，也不一定有一张能够塞进意向客户的手里。
但在这里，江祺只要张张嘴打广告，听到他的广告的人全部都是意向客户！
还是优质客户！
这可是晨风高中最差的班，全部都是花钱买进来的，没有一个学生第1年的学费低于15万。
江祺知道，他的机会来了。
江祺不紧不慢地打量了一番慢慢围聚过来的各位家长，在大家的话题即将从雪村转移到晨风高中为什么只有秋游没有春游，夏令营和冬令营的关键时刻，开口了。
“宣传片上拍的都是真实的。”
“诶？！”前排家长一脸惊讶，在座的大多都是生意人，对于广告宣传中的水分含量有多高还是比较清楚了。
广告宣传中参加的水分就像海绵里的水，挤一挤总会有。
“雪村是我们游乐园新推出的魔法主题住宿园区，虽然积雪都是用造雪机造出来的，但是我们游乐园运用了特殊的技术手段控制园区内的温度，保证积雪不化。”
“同时为了不让游客处在过于寒冷的情况下，影响游玩和出门欣赏雪景，雪村的温度基本维持在0度到-1度之间。”
“不光如此，因为雪村是魔法主题的住宿园区，其中也包含了大量的魔法元素。宣传片中的那位魔法师莉莉安会在雪村里经营酒馆，每天晚上9点酒馆里都会有魔法表演，木屋也会有很多惊喜，我就不先给大家透露了。”
说着，江祺掏出了手机：“我这里有一些几天拍的视频和照片，你们有兴趣的话可以看一看。”
前排家长迫不及待的把头凑过去，别说是这种无聊的时候有兴趣，就算是有事干的时候他也有兴趣啊！
大夏天玩雪，哪个土生土长的南方人能够抗拒得了啊？
冬天玩雪都抗拒不了啊！
前排家长，齐丝妈妈，还有凭借自己的实力挤到最前面的角落位置的家长津津有味地看了起来。
他们不光看，他们还发表评价。
“这雪得有几厘米厚了吧？大雪呀！今年冬天都没下雪，感觉这几年下雪都是屋子上白一层，草地里积点雪，路上雪都积不住。都不用到中午，半上午雪就化了，我都好多年没见过这么大的雪了。”土生土长的南方前排家长如实道。
齐丝妈妈也露出向往的表情：“是啊是啊。”
“这不得找个时间过去度假？青荷家长，有没有木屋里的装修视频啊？”
江祺道：“有，最后一个就是，你们往后翻翻。”
“我女儿已经提前定好房间了，整整一个月，说是让我们有时间就过去住。上下两层独栋木屋，听说有三个住宿房间，厨房，客厅，卫生间，阳台，洗衣房，还有棋牌室！”齐丝妈妈露出自豪的表情。
“真是个孝顺女儿啊！”实力家长夸赞道。
“真不错。”
“这个装修可以呀。”
“酒馆还挺大。”
“这不是宣传片里的那个演员吗？我还以为宣传片里加了滤镜呢，原来真人就长得这么漂亮啊。”
“这青蛙怪有意思的，还会唱歌，这个音响造型不错呀，有的卖吗？”
“哎哟，好大的狗，还会拉雪橇！”
“阿拉斯加吧，专门的雪橇犬吧，很专业呀！我之前出国见过雪橇犬，可精贵了，定期得做护理保养，不过那些雪橇犬里没有阿拉斯加。”
“好像是挺冷的，我看大家都穿羽绒服，还戴帽子戴手套。”
“那我们去是不是得带冬衣？”
听见看视频的三位家长接连发出赞叹的声音，看不见视频的家长就有些急了。之前没有加入群聊，依旧坐在位置上玩手机只是竖起耳朵听的家长也被这三个捧场的说得有些心动。
“看完了吗？看完了让我也看看。”有心急的家长等不住了。
前排家长还想再看看，敷衍道：“还没呢。”
齐丝妈妈看了看时间，知道挨个看肯定来不及，提议道：“这样吧，青荷哥哥你给我们拉一个群，把视频发在群里，这样大家都能看了。”
“还用拉什么群呐？直接发在家长群里！”一个家长道。
江祺想了想看见视频后的蔡老师的脸色，面露难色：“这不太好吧，家长群毕竟是老师和家长沟通的……”
“那有什么，孩子们又不在群里，除了我们就是老师。临时拉群多麻烦，直接发家长群里省事。”
“好吧。”江祺接过齐丝妈妈递来的手机，勾选视频发送至家长群里。
原本还挤在江祺身边的无聊家长们纷纷回位置开始看视频。
“江老板，加个微信好友吧。”齐丝妈妈对江祺发出好友邀请，“我叫何美君，你直接给我备注齐丝妈妈就行。”
“江老板，咱们也加个好友。我是郑东良的爸爸，就是一搞水产养殖的，比不得你们做大生意的。不过我时常能弄到一些市面上难得的新鲜好鱼，有需要微信上和我说一声，平时我家小子和你妹妹关系不错，便宜给你！”前排家长爽朗地道。
几分钟后，江祺收获了一堆家长的微信好友。
实际上蔡老师并没有在第一时间看到微信群里的视频。
他在办公室里整理等会家长会上要讲的内容。
为一名资深差班班主任，蔡老师深知班上有不少家长是孩子们学习路上的绊脚石。其中有本来就不学无术的孩子的绊脚石，比如说齐丝的家长，也有努力上进的孩子的超级绊脚石，比如说江祺。
对于不同的绊脚石，蔡老师有不同的方针。
虽说高一结束后，班上的不少学生就会转去国际班和艺术班，这个高一成绩最差的文化班级即将打散重组，有不少学生未来两年不由蔡老师负责。但作为一个尽职尽责的好老师，蔡老师觉得那应该站好最后一班岗，借着这次家长会的机会好好提醒一下在座的各位家长，抓紧高一这个重要的暑假。
蔡老师已经和各科任课老师提前打好了招呼，势必要把这次家长会开得有意义，有深度。
蔡老师抱着材料，雄赳赳气昂昂地从办公室里出发了。
一踏进教室的门，蔡老师就发现情况好像有些不太一样。
在座的各位家长似乎有些过于熟络了。
要知道，这是高一第1次开家长会。
上学期因为一些原因，压根就没开线下家长会，每个学生的成绩和情况都是由蔡老师1对1找家长说的。根据平日里家长群中冷清的情况，蔡老师觉得这些家长互相之间应该是不熟的。
可是现在的情况又明晃晃的告诉蔡老师，这些家长好像还挺熟，和谁都有话聊，还聊得挺热火朝天。
似乎在聊度假的事。
难道传说中的有钱人都有一个自己的圈子是真的？
这些家长因为都是本地和附近城市的有钱人，所以他们互相之间早就认识了。
“各位家长，不好意思，有些事情耽误了一下所以来晚了一分钟。我们现在就抓紧时间开始这次的家长会吧。”蔡老师露出了一个优秀班主任的笑容，中气十足地道。
班里瞬间安静下来。
蔡老师站在讲台上对台下的情况一览无遗，她就这么眼睁睁的看着三个坐在最后一排的家长掏出手机开始玩手机。
连悄悄两个字都没有，毕竟蔡老师总不能抓他们开家长会玩手机。
蔡老师：……
“我知道在高一结束后，我们班有很多学生要转到国际班和艺术班，但是我希望各位家长不要因为孩子转班而放松对他们学习的督促和要求。就算是……”
一场家长会开下来，蔡老师只觉得身心俱惫。
不过让他欣慰的是，虽然有很少一部分家长对孩子的学习漠不关心，开家长会的时候也不怎么注意听甚至玩手机，但是大多数家长还是很认真的。尤其是江祺家长，让他大为改观。
原本他觉得王青荷同学的这位哥哥简直就是她学习路上的绊脚石，可经过这场家长会，蔡老师突然意识到江祺家长只是对孩子的要求低了点，但对孩子的关怀一点都不少。
别提江祺只是王青荷的表哥不是父母，能有这份关怀已经是非常难得了。
这么想想，蔡老师又觉得自己为这次家长会所付出的努力有了意义。
连带着看江祺的眼神都柔和了很多。
江祺当然不知道蔡老师这么丰富的内心戏，他只觉得这次家长会真是太棒了。王二丫作为学渣逆袭，刻苦勤奋，在学习之余又能处理好和同学之间的关系，与本班同学乃至别班同学都相处融洽的优秀学生代表人物，各科老师在家长会上可没少夸。
江祺作为王二丫的家长那叫一个与有荣焉，神清气爽，恨不得把家长会的内容录下来回去反复观看。
真该把各科老师夸王二丫的那些话，找个书法好的人写下来写成一幅字，挂在办公室天天看呐！
“蔡老师！”几乎是家长会一结束，江祺就冲上前找蔡老师了。
“我想向您咨询一下青荷的文理分科的事情。”
文理分科已经结束了，但如果要改也不是不可以。若是在家长会之前江祺问蔡老师这个问题，蔡老师肯定会觉得江祺果然是那种不负责任，对孩子学习毫不关心的绊脚石的家长。
可经过这次家长会，蔡老师又觉得江祺这是对孩子学习关心的一种表现。就算已经选定了文理分科，经过这次家长会的深入了解江祺又产生了一些新的疑问，所以才来找自己咨询确认。
蔡老师露出了一个友善的笑容，用前所未有的如沐春风的语气温声道：“那就请听青荷家长和我一起去办公室里聊吧。”
江祺有些吃惊于蔡老师今天的好态度，猜测他是不是遇上什么喜事比如说彩票中了2000块钱之类的，点点头跟上。
“江老板。”
还没走出教室门，江祺就被坐在门口的家长叫住。
“什么事？”江祺问道。
“我刚刚去你们游乐园的公众号查了下，雪村的房间只能提前两个月预定，我想订今年11月的，能不能通融一下给我开个后门，我可以付定金。”
“当然可以。”江祺露出一个亲切的笑容，“您孩子是我妹妹的同学，看在这份面子上也得给您开这个后门。您放心，绝对给您最便宜的优惠价。麻烦您在微信上给我发个消息，我把我们游乐园雪村主管的联系方式推给您，让她给您安排。”
“好咧，谢谢江老板了。”
“不客气。”
蔡老师：？
蔡老师突然意识到了什么，勐然掏出手机看了眼微信群。
然后就看见了江祺一个小时前发在群里的视频。
蔡老师：？？？
一个没忍住，蔡老师点开了视频。
然后一看就停不下来。
“蔡老师？”江祺和家长聊完，一扭头见蔡老师还待在门口没走，关切地上前询问，“不是去您办公室聊吗？”
蔡老师连忙收起手机。
教室离办公室有点距离，江祺这一路上也没闲着，一直在给新加的家长们分类。
走到办公室门口的时候，蔡老师终于忍不住开口了：“青荷家长。”
“你发到家长群里的那些视频是你游乐园里的那个雪村的实拍吗？”
“哎呀蔡老师，我真的不是有意要把视频发到这个群里的。这个事情的经过比较复杂，你听我慢慢和你解释。”
“都放假了，你们家长愿意在群里聊天，互相交流一下也是件好事。”蔡老师道，“我就是想问一下，是实拍吗？”
“是啊，都是我这几天拿我的手机拍的。”
蔡老师犹豫了一下，鼓起勇气：“贵吗？”
江祺：？
蔡老师不好意思地咳了一下：“这不是放暑假了吗？其实你们游乐园的那个广告我女儿早就看到了，一直吵着要去玩，我之前觉得那个宣传片就是个噱头，不能当真所以没同意。可是现在一看感觉又……”
“我女儿刚上初中，没去过北方，就喜欢雪，主要是为了满足她。”
江祺表示不用多说了，他懂。
“您放心，您是青荷的班主任，这一年的时间里为她的学习付出了这么多。您如果要去游乐园的话，那我肯定得给您一个超级优惠价呀。”
蔡老师连忙道：“不用，这多不好，我就是问问价。”
“您不用客气，这是熟人价，我们游乐园有这个规定的，算是员工福利吧。我是老板当然也可以用员工福利，而且团票的话还能享受折上折。您如果有朋友想一起来的话，人多不妨考虑一下团票。不过团票具体是多少人我不太记得了，可能您得去我们游乐园的公众号上查询一下。”
蔡老师郑重点头，表示记下了。
另一边，沉骊蓉最开始接到江祺消息，告诉她自己这边有一些新认识的朋友想预定两个月后的雪村可以交定金，让她帮忙处理一下的时候并没有太在意。
直到沉骊蓉收到了超过20条好友申请。
沉骊蓉：？
如果她没有记错的话，老板今天不是去晨风高中给妹妹开家长会了吗？老板这是去开家长会了还是去搞推销了？
然后这些所谓的老板新认识的好友卡卡下单，定的全是高价木屋，最低的都是一周起定，30%的定金交得一点都不含湖。
沉骊蓉开始怀疑人生。
“怎么了？”来老婆办公室串门的胡清关切地问道。
“没什么，我就是在思考一件事情。”沉骊蓉一脸我不理解，但是我大为震撼，“老胡你有没有觉得咱们游乐园能够发展的这么快，很大程度上都是靠晨风的帮忙？”
胡清想了想，点头：“确实，如果没有最初的秋游，游乐园发展也不会这么顺利，怎么了吗？”
“我现在开始怀疑老板是不是故意把妹妹送进晨风高中读书的，就是为了发展业务。”
胡清一脸疑惑。
“老婆，你怎么会这么想？”
沉骊蓉向胡清分享了一下她刚刚收到的定金：“你敢相信吗？老板只是去开了一下家长会，就把11月份12月份和明年1月份的序号前十的大部分木屋卖出去了。”
胡清和沉骊蓉一起怀疑人生。
第405章 卧虎藏龙
从剧本杀店开始！
和蔡老师聊完有关王二丫文理分科的事情后，江祺和王二丫快乐地蹭齐丝家的车回游乐园。
开车的司机和上次送齐丝还有齐丝奶奶去游乐园的是同一位，也算是轻车熟路了，一路上都秉承着沉默是金的原则一直一言不发，冷酷得仿佛一个戴着墨镜穿着西装没有感情的保镖。
“青荷，这几天你和我一起住雪村好不好？你在游乐园里肯定有冬天的衣服，我奶奶去魔都看我姑姑了，要等到戏院上新戏才会回来。我爸妈要等到周末才有空，我一个人住这么大的房子肯定很无聊。”齐丝嘴上说着肯定很无聊，整个人却兴奋得像得知自己能吃五十块肉饼的拉拉，恨不得在车里蹦迪。
王二丫先是看了一眼江祺询问他的意见，在江祺点头同意后才缓缓点头：“好呀，不过我可能没有太多时间陪你玩。蔡老师他们不是布置了很多张卷子嘛，我打算第1个月先把卷子写完，然后下个月再写我买的辅导书。”
齐丝一脸震惊的看着王二丫：“那么厚一沓卷子你居然打算全部自己写？！”
“不然呢？”
“选择题随便写，反正都是ABCD，填空题乱填几个数字，应用题写个解装不会啊。”齐丝脱口而出。
江祺：……
你这是懒到连抄都懒得抄啊。
江祺表示自己当初湖弄寒暑假作业的时候好歹还会借同学的抄抄，他一直以为这就是极限了，没想到齐丝摆烂都摆出了新高度。
一行人抵达游乐园的时候已经是晚上7点多，鬼屋还在营业，王二丫就先拖着行李箱和齐丝一起去雪村。江祺因为晚上要去酒馆吃饭，所以同两人一起。
走到戏院附近时，三人遇上了因为卡文写不出词正拿着一包薯片到处晃荡的汪杏花。
这些天汪杏花词是一句没写出来，薯片倒是吃了不少，戏院员工区的垃圾桶里全是她吃剩的薯片包装袋。据说已经开始有实习生为了讨好汪杏花这个戏院经理，每天早上给她办公室里送一袋薯片了。
“杏花，还没写出来呢？”江祺看着已经空了的薯片袋子，“要不回去拿包新口味的薯片吃吃？”
汪杏花一脸我是谁？我在哪？我从哪里来？要到哪里去？的哲学思考，机械地摇摇头：“没用的，写不出来就是写不出来，一个字也写不出来。”
齐丝不认识汪杏花，但这并不妨碍她吃瓜：“写什么写不出来呀？”
“唱词。”汪杏花的脸上满是忧伤。
齐丝：？
“你之前听的《皇女传》的那出戏就是她写的，汪杏花，戏院的经理，虽然不会唱戏但是非常会写戏。”江祺介绍道。
“哇。”齐丝看汪杏花的眼神多了几分崇拜，“所以戏院是要排新戏了吗？那我得赶快打电话告诉我奶奶呀！”
江祺摆摆手：“这不是正卡的嘛，新戏估计还得有段时间，《皇女传》正火换戏也不是现在。不过现在演的《皇女传》比起你那天看的首演改了一些内容，你要是有兴趣的话可以找个时间再看一次。”
“好呀好呀！”齐丝疯狂点头，“再看三次都可以！狗皇帝退位那段再看100次我都不会腻！”
看得出来，齐丝是真的喜欢爽文剧情。
“对了，青荷哥哥你能不能稍微透露一下新戏的剧情是什么呀？”齐丝好奇地问道。
这不是什么不能说的事情，江祺用简洁的语言大致介绍了一下《采桑女》的剧情。
《采桑女》虽然本质上也是爽文类的逆袭文，但总体剧情相较于标准爽文《皇女传》要平澹很多。
之前冯灵练的时候江祺也去看过。
看不懂。
不是看不懂剧情，是听不懂唱词。
除掉涉及本世界没有的典故的唱词，很多正常的唱词江祺也听不太懂。《采桑女》的原作者绝对是个文采斐然的一流文人，文采过于斐然的直接后果就是想听懂唱词必须有一定程度的文化修养，这份文化修养还是以汪杏花的世界为标准的。
要知道，汪杏花是能用文言文骂人的。
实际上，《采桑女》在汪杏花的原世界虽然是着名的一流戏曲，但在民间的传唱度并不高，反而在达官显贵，富家太太的群体里很吃香。造成这一结果的直接原因就是《采桑女》过于有文化，很多愿意花几文钱听戏买一乐呵的平头老百姓压根就听不懂。
根据江祺的分析，就算汪杏花把《采桑女》改出来了，实际演出的效果也不会太好。
汪杏花和冯灵也是这么认为的。
如果说《皇女传》是标准的商业片，那么《采桑女》就是文艺片。比票房，后者肯定是板上钉钉的输。
尽管如此，已经完全钻进钱眼里的汪杏花还是愿意顶着写不出唱词的痛苦每天在游乐园里吃薯片游荡着想唱词，这大概就是汪杏花这个戏曲爱好者对《采桑女》真切的爱的表现吧。
江祺踏进酒馆大门的时候，江茶正坐在吧台听莉莉安讲故事。
莉莉安失败的魔法水杯至今也没有很受欢迎，既然不受欢迎，莉莉安就干脆让它推出市场，不再卖酒卖饮料，将这些活全部分给酒馆里的调酒师。
现在莉莉安白天不上班，找个角落专心研究魔法阵。等到7点才来酒馆擦杯子陪客人聊天，把自己变成了限定出场的酒馆NPC。
这样的改动让酒馆每到7点就生意爆炸，吧台附近的位置基本靠抢。莉莉安毕竟当了那么多年老师，口才好，天南地北到处侃。
之前在地精小摊的时候莉莉安说的还都是实话，现在在酒馆里莉莉安已经开始编瞎话了。什么狼人大战吸血鬼，幽灵大战恶魔，木精灵和光精灵不得不说的千年往事，谁才是魔法大陆最有权势的王都敢说，就跟说书一样，听得客人们都舍不得走。
据说雪村有客人特意延长住宿时间，就为了多住一天把某国公爵的情史听完。
别的客人江祺不知道，反正韩贵山一家是一到7点就到酒馆听书，听得那叫一个津津有味。
“若是30岁的莉亚公主，肯定不会被这种小把戏给唬到。可那年莉亚公主才13岁，第1次离家出走没见过世面，还没走出王城二十里呢，就被一个打着诅咒魔法师的幌子的骗子骗光了身上所有的钱。”
一个坐在妈妈腿上，两只小手扒着吧台挤在最前面的扎看了两个羊角辫的小女孩奶声奶气地问道：“莉莉安姐姐，一个普通人怎么装魔法师呀？”
莉莉安对小朋友一向有耐心，不然她也不会在魔法表演的时候优先把所有折纸都飞向小朋友。
莉莉安笑眯眯地道：“我记得这位小客人昨天晚上在酒馆里看过我的魔法表演，那么请问这位小客人你知道我们魔法师和你们普通人最直观的差别是什么吗？”
“知道。”小女孩大声道，“莉莉安姐姐可以从袖子里掏出好多好多东西！”
“没错，我们魔法师一般都会随身携带很多魔法口袋。所以——”下一秒，莉莉安从魔法口袋里掏出那颗她原本要送给江祺，但江祺没要的诅咒水晶球。
一大颗水晶球，突然凭空出现，酒馆里的所有人都没有觉得诧异，反而捧场地鼓起掌来。
有一个既定的魔术师的印象就是方便，只要莉莉安不在酒馆里使用太过离谱的魔法，大家都会默认她是在表演魔术。
“哇哦！”齐丝看得眼睛都直了，恨不得一直站着看莉莉安说书兼表演魔术不吃饭了。
她们来得有点晚，好位置都已经被人占了，剩下的空桌都是看不见吧台的。
“先去吃饭吧。”江祺劝道，“你还有一个月的时间呢，有的是机会听莉莉安说书。”
齐丝只能恋恋不舍地被王二丫拉去角落里的位置坐下。
“诶，为什么汪经理不和我们坐一桌啊？”齐丝指着隔壁桌的汪杏花问道。
“因为桌子太小了，放不下她的饭。”
齐丝：？
20分钟后，齐丝终于知道了江祺这句话的意思。
当两份满满的，没有一点偷工减料的兽人烤肉套餐端上来的时候，齐丝突然一下理解了什么叫别人一餐顶你三天。
那么一刻，齐丝觉得说书的莉莉安还没有大吃特吃的汪杏花吸引人。
太让人震撼了，震撼得让人挪不开眼。
“杏花姐姐天生饭量就大，这点我们都知道。其实她平日里是不这么吃的，她应该是这几天写不出唱词，心里烦躁，所以才暴饮暴食发泄情绪的。”王二丫还不忘贴心的向齐丝解释原因。
江祺在边上点头附和，表示是这样的。
汪杏花平时都是偷偷摸摸吃这么多饭，最近确实是因为心情郁闷，才在大庭广众之下这么大吃大喝。
王二丫想了想，又补充了一句：“去年年会上，杏花姐姐表演的节目就是两口一个汉堡，一连吃5个。”
齐丝的嘴巴已经长成了一个o字。
“哇哦。”齐丝艰难地感叹，看了眼已经吃完一大盆土豆泥的汪杏花，“青荷哥哥，你们游乐园的员工也太卧虎藏龙了吧。”
江祺谦虚地笑笑：“没有没有，都是一些很正常的小才华。”
第406章 戏院3星
从剧本杀店开始！
7月7日晚上6点17分，废弃剧院升星。
废弃剧院的三星，发生在皇女准备推最后BOSS的时候。
即使已经看过很多遍《皇女传》，每当看到这个剧情江祺还是能津津有味地看下去。江祺都能集中注意力看，更不用说才第2次看到齐丝和王二丫。
三人坐在视野最好的包厢里，一人手上一杯饮料，看得那叫一个全神贯注。
“父皇，你——”
“叮，恭喜玩家将【建筑卡：废弃剧院】升至三星。考虑到该建筑卡没有合法管理员，您可以从已拥有的卡牌生物中任意聘请一位担任管理员，如有特殊员工招聘卡，也可通过该卡券招聘对口管理员。”
游戏提示音刚在脑海中响起的时候，江祺都没反应过来。他第一反应是怎么台上的词唱着唱着就变成卡牌游戏的提示音了，等到舞台上的冯灵开始走位，音画不同步的时候江祺才反应过来是卡牌升星了。
从已有卡牌生物中任意聘请一位担任管理员，有点意思。
在此之前，江祺一直默认汪杏花就是戏院的管理人。
暂且不说在原世界中100年前戏院本来就是汪杏花家的，汪杏花死在戏院里，也算是戏院土生土长的鬼了，从某种意义上来说性质和丽丽差不多，怎么看都是管理员的好胚子。
江祺看了一眼已经开始为皇女紧张到握紧小拳头的齐丝，又看了看连眨眼都舍不得眨的王二丫，默默起身，准备去后台员工区找出无人安静的厕所好好研究一下。
“我去上个厕所。”江祺起身，熘了。
后台人还挺多。
《皇女传》是大戏，所需要的演员多。尤其是最后一幕，文武百官加太监，演员自然是越多越好。演这种角色又不怎么需要演技，换身衣服上来当背景板就行，就连新来的实习生也有机会在这个时候登台。
大家伙都在换衣服，整理头饰，根本无人注意一闪而过的江祺。
江祺走进基本很少涉足的戏院厕所，挑选最里面的隔间，进去，把门反锁，点开卡牌包。
【建筑卡：废弃剧院】
星级：★★★
技能：高朋满座（作为曾经红极一时的戏院/剧院，废弃剧院相信只要它能重新开业，必能高朋满座，前提是演员的水平不要太拉胯，某个恐怖片剧组的水平就不行）
演员请就位（只要你足够热爱舞台，舞台就会以同样的热情回报于你。当站在戏台上的演员足够热爱和尊重这个戏台时，废弃剧院会帮助该演员发挥全部实力，绝不失误）
雅俗共赏（废弃剧院相信，无论是高雅的还是通俗的，只要是好的就值得欣赏。因此在这个舞台上，只要作品足够优秀，无论是什么类型的作品，都能被观众所接受）
卡牌详情：拥有1楼普通席位，2楼豪华包间，可以在戏院装修和剧院装修之间无缝切换的，半鬼王汪杏花的领地。只要有数量足够的优秀演员，废弃剧院就能保证自己重回当年的辉煌。戏院觉得现在的情况距离它当年最辉煌的时候，还差那么一点点呢！（另：废弃剧院诚聘一名管理员，要求具有一定的审美能力能帮助废弃剧院进行重新装修，待遇从优！）
看完卡牌详情的江祺：……
有一说一，废弃剧院真的是建筑卡吗？
作为一栋建筑你怎么戏这么多？
江祺接着往下滑，果然看到了新选项。
［管理员推荐］。
点开。
［1号候选人：汪杏花］
推荐指数：★★★★★
优点：有一定的抄袭及修改戏本子的能力，管理戏院的理论知识和优秀的戏曲鉴赏能力。
缺点：太爱钱。
［2号候选人：冯灵］
推荐指数：★★★★
优点：极其优秀的戏曲演员，有优秀的戏曲鉴赏能力，表演能力和极为出彩的人格魅力。
缺点：无管理戏院的理论知识及实践经验，无抄袭及修改戏本子的能力。
［3号候选人：黄富贵］
推荐指数：★★★
优点：有独具风格的人格魅力，相当丰富的管理经验，圆滑老道的处事风格。
缺点：不懂黄梅戏。
［4号候选人：江茶］
推荐指数：★★★
优点：天生的监管者，在她所控制范围没有任何秘密。
缺点：不懂戏，不懂管理。
……
剩下的候选人江祺也没看，如果要挑也是要在冯灵和汪杏花里面挑。
至于挑谁，江祺心里的首选肯定是汪杏花，毕竟废弃剧院和她是一个世界的。
太爱钱这个缺点，对于汪杏花而言其实也不算是缺点，反而是动力。虽然汪杏花偶尔也会幻想一下收10万个小弟，通过收小弟们上交的保护费变成有钱人，但她大体赚钱的方式还是遵纪守法的，法律意识虽然澹薄但不至于没有，截止到目前为止赚得每一分钱都是合法的。
不过这个事情也不好说，万一冯灵很想当这个管理者，汪杏花又不在乎这个职位，愿意以每个月工资的20%的抽成把这个职位卖给冯灵，事情就有反转了。
江祺觉得这件事情汪杏花干得出来。
思来想去，江祺决定先去找汪杏花聊聊，等《皇女传》演完后再和冯灵聊聊。
汪杏花正在办公室里写剧本。
以一种非常扭曲非常奇妙的姿势写剧本。
她把自己卷了起来，物理意义上的卷，绕着顶灯卷，只有一个脑袋垂下来，看上去跟变态杀人狂的凶杀现场一样。
如果不是正常人做不到这么扭曲的姿势，江祺真想把这个顶灯鬼放到鬼屋里去。
“不至于吧，不就是写不出来吗，没必要变鬼吓人吧。”江祺贴心地把门关上，还不忘反锁。
“你不懂。”汪杏花垂着脑袋，一脸忧伤，“这是独属于我们文人的烦恼，你是不会懂的。”
江祺：……
一个三流造谣型写手居然自称起文人了。
看来唱词真的很难写。
江祺冲灯上的汪杏花招招手：“你先下来，我有正事要和你说。”
汪杏花不情不愿的飞下来，江祺把管理员的事情和她简单讲了讲。
果然，汪杏花对这个职位并不在意。
“如果冯灵喜欢的话就让给她呗，当这个管理员又不加工资。”
“可是万一管理员对建筑有一些特权呢？你看丽丽，她对娃娃屋的掌控力度就很高。”江祺觉得汪杏花得换个角度看问题。
汪杏花勾勾手指，抽屉打开里面飞出两张白纸。在汪杏花的操控下，白纸瞬间被撕成碎片，这些碎片在空中飞舞，一会儿拼成铜板一会儿拼成元宝。后来汪杏花可能觉得这两个图桉太简单，想了想把碎纸拼成了低配版甚至还有点丑的财神。
“这个掌控度还不够高吗？”
“……够了够了，太够了。”江祺默默摸了一把额头上不存在的汗，“那么管理员的人选我等问过冯灵的主意后再选定，不过现在有一件事情需要我们一起商量一下。”
“三星之后戏院是可以扩建加装修的，只要花100万买张［虚拟建造卡］就行。戏院该如何重装，你有想法吗？”
说起这个汪杏花就兴奋了：“当然有，我一直都在等这一刻！”
“老板你是不知道，现在这个戏院实在是有太多问题了！”
“舞台观众席什么的我就不说了，单说这个练功的地方。原本后院那一大块院子是给人练功的，毕竟学习是一个吃苦的事情，热点冷点咬咬牙就挺过去了。谁知道现在时代变了，而且这天也太热了，夏天不能用，冬天不能用，春秋又短，这么大的院子只能拿来放杂物和晚上搞烧烤。”
“淋浴间我就不说了，就两个隔间。几个实习生刚来的时候不清楚情况，练完功排队洗澡排了二十分钟，有一个还感冒了。”
“还有那些员工宿舍，装修太差，连单独的厕所和浴室都没有，和娃娃屋完全没法比。其实要我说，我们戏院的人员目前看来应该会挺稳定的，以后就算要进人或者走人也是小范围的，大家肯定是照着这个班子一直演下去，演到游乐园倒闭为止。”
“既然是一个固定的团队，住在一起是最好的，方便培养默契，练早功也可以节约时间。”
“还有戏台，老板你没有发现我们现在的这个戏台演那些下午场和上午场的小戏实在是太，大太浪费了吗？有的小戏只要两个演员就行，弄个小舞台完全足矣。”
“我打算在现有的基础上再扩出三个小戏台，然后现在这个大戏台的戏台不变，观众席往后扩，能扩多大扩多大，就按照外面那些大型剧院的观众席标准来扩。这样一来场次就可以增加，上午场取消，那么好的时间就应该用来练功。”
“包厢也要重新装修，反正不花钱，木头都要最好的，什么红木，小叶紫檀，黄花梨，金丝楠木给我全用上。再来点苏绣的屏风，官窑的瓷器，这样的装修我觉得才配得上咱们的戏院。”
“至于……”
汪杏花卡卡卡一通讲，江祺目瞪口呆地在边上听，越听越觉得果然是术业有专攻。
薅卡牌游戏羊毛这件事情，还得让专业的来。
之前丽丽薅羊毛的极限就是给自己弄了一栋欧式风格的大house，装修风格都是抄恐怖片里的，对具体材料肯定没要求。
到了汪杏花这里，不光要扩建，还要豪装，什么值钱来什么。
杏花果然是游乐园的好员工啊！
江祺看汪杏花的眼神瞬间亲切了很多。
两人就这么一直在办公室里聊到了《皇女传》结束，汪杏花出门随手抓了一个实习生让他把冯灵叫过来。没说是什么事，冯灵以为有什么急事连龙袍都没换就跑过来了。
江祺又把刚刚和汪杏花解释的内容给冯灵说了一遍。
冯灵完后没有丝毫犹豫就拒绝了。
“老板，我不适合当戏院的管理者。”冯灵慢条斯理地道，“我会唱戏，我会演，可能有会一点教，但是我不适合当管理者。”
“我没有正儿八经的读过书，很多东西都是在唱戏的时候学的，不少字我也是只会认不会写。我没有管理过戏院，我也不懂营销，嗯，现在大家服我完全是因为我的戏好。”
“我觉得杏花更合适。”
既然冯灵都这么说了，那么戏院的管理人就选定汪杏花。
当着冯灵和汪杏花的面，江祺点开卡牌包，选择管理人，选定汪杏花，确定。
无事发生。
连敷衍的金光特效都没有。
江祺和冯灵都好奇地看着汪杏花，想知道当了管理人之后会不会有什么特权。
“怎么样？什么感觉，有没有觉得身体轻快了很多？整个人仿佛年轻了20岁？”冯灵眨巴着大眼睛好奇的问道。
汪杏花不是很自在的扭了扭脖子，动了动手，又抓抓头发，伸手在空中胡乱的比划了一会儿，一脸疑惑地道：“没什么感觉。”
“好像和之前一样。”
“老板你是不是选错了呀？你要不要在确认一下？或者问问客服？我都是管理员了怎么一点区别都没有？”
江祺当然不可能选错，每个选项之前有那么长的字，他又不是瞎怎么可能点错。不过当了管理员和没当管理员没有任何区别确实有些蹊跷，江祺掏出手机开始询问小卡。
江祺：废弃剧院这张建筑卡的管理员选定是不是有bug？为什么我的卡牌人物当选了管理员之后没有任何感觉？
卡牌游戏工作室-客服小卡：亲亲，请问你选定的管理员是人物卡吗？
哦对，汪杏花是特殊卡。
说来也奇怪，江祺抽出汪杏花是很早以前的事情。那时候江琪以为是因为汪杏花是卡牌游戏亲自认定的半鬼王，所以才是特殊卡不是人物卡。
可后面江祺又抽出了江茶，江茶连人都不是就是一颗单纯的千年茶树精，可她偏偏是人物卡。
最新抽出的零老师是特殊卡可以理解，毕竟他是纯纯的灵魂状态，和人字不沾边，但汪杏花这个整天大吃大喝的是特殊卡就有些匪夷所思了。
到现在江祺也没有琢磨出来卡牌游戏区分不同类型卡牌的标准是什么。
江祺：特殊卡。
卡牌游戏工作室-客服小卡：亲亲请稍等哦，小卡现在为您查询原因。
卡牌游戏工作室-客服小卡：是这样的呢亲亲，你选定的这位管理者和该建筑卡归属于同一个世界，相互之间有很深的羁绊，实际上已经具有管理人特权。
江祺：所以你们这个算bug吧？
卡牌游戏工作室-客服小卡：……
卡牌游戏工作室-客服小卡：亲亲，恭喜您，又找到了一处bug呢！为了感谢您对卡牌游戏的大力支持，我们将在该特殊卡升三星时，额外赠送一份特殊礼品！
卡牌游戏工作室-客服小卡：祝您生活愉快了，亲亲。
江祺收起了手机：“是bug，有补偿，不过要等你三星。”
等到汪杏花，估计零老师都已经睡上他心仪的水晶棺了。
“唉。”这么想着，江祺深深地叹了一口气。
第407章 公费旅游
从剧本杀店开始！
既然选定了汪杏花当管理员，戏院重新装修的设计当然也只能由汪杏花一人完成。
戏院不比娃娃屋，当初娃娃屋三星重装的时候游乐园还没开业，丽丽设计好了就可以挪动重装。现在戏院也算是游乐园的王牌项目之一，用［虚拟建造卡］整体重装估计需要两到三个月。
如此一来，装修的时间就很重要。
暑期肯定是不行的，学校可以趁着寒暑假对教学楼宿舍楼进行装修，游乐园可不行。江祺觉得比较理想的情况是9月开始重装，这样一来就算需要三个月戏院也可以在1月前装修完成，不影响跨年，寒假和过年的营业。
现在才7月初，汪杏花有两个月的时间琢磨装修。
拿到这个大项目后，原本因为写不出唱词悲伤得都把自己盘在灯上的汪杏花分出了不少心思在设计装修上，卡文所带来的忧愁与烦恼被冲散了不少。
汪杏花最喜欢的事情就是花钱，在听一出绝世好戏和让她痛痛快快的花钱之间做选择汪杏花肯定选后者。而重装戏院对汪杏花而言就是痛痛快快的花钱，虽然不能买包买首饰买衣服，但可以买家具，买装饰品，扩建建筑，真折算成钱绝对是一笔天文数字。
汪杏花就这么快快乐乐地琢磨怎么花钱去了，戏本子也不改了，唱词也不想了，一副老娘就这么摆烂弃文了你能怎么地的架势。
据知情人士冯灵透露，她觉得汪杏花这样摆烂也挺好的。《采桑女》因为是一出全新的戏曲，戏曲本身的艺术水平和文化造诣极高，对演员的要求也很高。虽然出场人物不多，但实际演绎的难度远胜《皇女传》，就算汪杏花能在短时间内把剧本改好，戏团也很难在短时间内把戏排出来。
汪杏花虽然是个戏剧爱好者，从小在戏班子长大耳濡目染，对戏曲的了解程度远胜常人，但她毕竟没唱过戏。汪杏花觉得本子写出来了，冯灵的实力又摆在这里，排好《采桑女》的时间应该和《皇女传》差不多。
她觉得只要自己能够在短时间内把戏本子改出来，《采桑女》就能无缝衔接《皇女传》。
“所以你其实一直都是打算把《采桑女》当成明年的开年大戏的，只不过你没有把这件事情告诉汪杏花。”
江祺办公室里，难得前来拜访的冯灵和江祺面对面坐着，聊着这几天戏团的氛围。
“为什么呀？你要是早告诉杏花她有几个月的时间改戏本子，她也不用在这段时间急成这样。你是不知道，她都把自己盘在灯上了，跟蛇一样，那造型就算放在恐怖片里也是一厉鬼。”
冯灵手上拿着里面装着泡了枸杞的热水的保温杯，对着杯口吹了吹，笑着道：“我虽然不会写唱词，但当年在戏班子的时候我其实见过那些写戏本子的文人的状态。”
“太松不行，太紧也不行。”
“《采桑女》的整体水平已经超过杏花的文学水平了，就算有几个月的时间，唱词也不是那么好改的。杏花就是太松了，得给她点压力让她逼自己一把，如果实在没有成效再换其他方法。”
换源app】
“还有什么方法？”江祺没想到冯灵居然还有planb。
“其他办法就比较老套了，无非就是出门散心，消费，还有……”
冯灵话还没说完，门外就想起了急切的敲门声。
“老板你在吗？我来交报告啦！”汪杏花扯着嗓子在外面喊。
报告？什么报告？自己最近有让汪杏花写报告吗？
江祺有些疑惑地高声道：“进来。”
门开了，汪杏花欢快地快步走进来，手上只拿着两张薄薄的纸，明显不是报告。
“老板，我要申请去北平出差，这是我的经费申请单，江茶说需要你签字财务才能给我拨钱。”
“出差？”江祺一边接过汪杏花手里的申请单，一边投给冯灵一个疑惑的眼神，“你们戏院最近有什么需要出差的项目吗？”
没听说戏院有什么外出交流和学习的打算呢？再说，外出交流也不应该汪杏花去啊，她又不登台唱戏。
江祺开始看申请单。
只看了一眼，他就想把这个单子扔出去了。
申请单上理由原因什么都没写，申请经费倒是写的很明白，10万块。
如果不是交这个申请单的是汪杏花，江祺都怀疑是员工想撞运气申请完钱就跑路。
“10万块？！你要去北平干什么呀需要10万块，你知道我前年去北平参加秋展才花了多少钱吗？”江祺尖叫出声。
“旅游！”汪杏花理直气壮地道。
江祺＆冯灵：？？？
江祺开始怀疑是不是写不出唱词对汪杏花造成了很大的心理压力和打击，导致她现在精神有些错乱，要不要给她请个心理医生进行一下辅导。
“老板你听我给你解释。你不要看这10万块钱好像是有点多，实际上这是一个性价比很不错的投资。你只需要投入区区10万块钱，就可以收获几千万的回报！”
完了，已经开始走上违法犯罪的不归路搞诈骗了。
“杏花呀。”江祺语重心长地道，“你是天天和老约翰住在一起，《刑法》和《民法》就一点没看吗？集资诈骗虽然罪不至死，但也是犯罪啊。”
汪杏花睁着眼睛争辩：“我没诈骗，我是说真的。”
“我都想好了，咱们戏院的装修可以借鉴故宫的装修。”
江祺：？
你这借鉴的是不是有点远？把戏院修成故宫那样还得了，薅卡牌游戏的羊毛也不是这么薅的。
“我打算去北平住一个月，好好研究一下皇宫的装修，看看怎么合理运用到戏院上。我觉得汉白玉的台阶就很不错，我们戏院也应该搞一个。”
“然后这一个月的时间还可以顺便吃吃喝喝玩一玩散散心，把《采桑女》的唱词写出来。”
江祺仔细琢磨了一下，觉得汪杏花这个想法没毛病，甚至还和冯灵的planb有些不谋而合。
“可你是戏院的经理，你出去旅游一个月戏院的正常经营怎么办？交给冯灵？你觉得冯灵可以吗？”江祺提出质疑。
冯灵适时摇摇头表示自己无法胜任。
“你不光是戏院的经理，你还是戏院的管理人。如果在你出去旅游的这一个月时间里，戏院出现了安全事故和意外怎么办？”
汪杏花被问住了。
“一个星期。”江祺把申请单退回去，“重写一张申请单，3万块，去北平好好玩。”
“好耶！”以为旅游没戏的汪杏花发出欢呼。
“别局限于故宫，王府，大剧院之类的也多转转。有空去看看北平戏院里的戏，如果可以的话去薛绍衡家拜访一下，带点礼物，最近漫画数据不错，网上讨论度很高，咱们游乐园也该派个代表去感谢一下薛画家。”
“可是带什么礼物啊？”汪杏花问道。
这个问题把江祺问住了，如果随便买点水果的话显得不太庄重，特意去买些昂贵的又显得太过庄重。
薛绍衡喜欢什么来着？
他好像挺喜欢喝霂草汁的，总不能让汪杏花装一魔法口袋的霂草汁给薛绍衡带去吧。
江祺看到了墙上的画。
有了！
“把这幅画带去。”江祺指了指墙上的画，“方便么？”
虽然只是一副平平无奇的画，但好歹是异世界的大画家的真迹，有buff。薛绍衡本来就是画家，专业对口，他能看出来玩具之灵有生命，应该也能看出来这幅画有buff。
这份礼物江祺相信薛绍衡会喜欢的。
“方便，方便！”汪杏花连连道，只要江祺肯出钱，别说带副画，带200斤大米汪杏花都能扛过去。
“只是你到了北平之后的住宿怎么办？你又没有身份证，还有你要怎么过去，飞过去吗？”江祺开始操心别的事。
“这些老板你就不用担心了，我能搞定的！”汪杏花自信地道，“那我回去写新假条啦！”
说完汪杏花直接隐身飞走，连装模作样的走路都懒得走。
“确实是太松了。”江祺感叹道，“我突然觉得你之前想逼她一把是对的。”
冯灵笑笑：“杏花年纪小，性格这般也正常。既然紧的没用，那不如就照松的来。”
一个80多岁已经变成人的鬼说另一个100多岁的鬼年纪小，江祺只能说你们鬼界的辈分真乱。
“不过她去北平玩的这段时间，戏院的事你就得多上点心了。”江祺对冯灵道。
冯灵点头：“这是自然。其实老板你也不用太过担心，还有冯班主呢，冯班主虽然不登台唱戏，，但他是一位很好的管理者。”
说起冯班主，江祺露出八卦的神情：“听说冯班主家最近有喜事。”
“啊？”冯灵有些茫然，“喜事？我没听说过呀。”
“你居然不知道？”江祺没想到冯灵和冯班主还有冯青华天天呆在一个戏院里，是如此亲密的同事关系，她本人又这么擅长八卦，居然没听说过。
“冯青华和雪村里的一个工作人员谈恋爱的事情你居然不知道？”
“什么，冯青华谈恋爱了？！”冯灵的脸上满是震惊和懊恼。
震惊于冯青华这个万年单身狗居然脱单了，懊恼于这么大的新闻发生在自己身边，她这个八卦小能手居然毫无差距。
冯灵仔细想想，懊悔地拍了一下脑袋：“我就说他最近怎么去太平镇去得那么勤，明明之前都不想去只想留在戏院里练功的，原来就是个幌子。”
“不过老板你是怎么知道的？你不是不怎么来戏院吗？”
“江茶告诉我的呀。”江祺道，“他们俩都谈了有半个月了吧，热恋期，小情侣你农我农，还在在雪村手牵手看雪景，也不怕冻着。昨天下午冯青华还找你们戏院的那个实习生，我上次见过的叫什么来着……哦，杨晴，找她帮忙推荐裙子，估计是要买了送女朋友。”
“江茶说那条裙子挺漂亮的，但是和他女朋友的肤色不搭。还没下单呢，你找个时间和他说说，让他换成黄裙子，显白。”
这一刻，冯灵深深意识到了住在游乐园里和大家住一起的重要性。
吃瓜总在下班后，下班后她就回职高那边了，没办法和大家一起吃瓜。
想当年她都是冲在最前线吃一手瓜的吃瓜人，现在居然要沦落到吃老板转述给自己的二手瓜！
戏院装修刻不容缓！
“老板。”冯灵一脸正色，“一个星期的时间是不是有点短，要不你再给杏花多批两天假？我会努力保证戏院正常经营的。”
江祺：？
汪杏花虽然成功争取到了一个星期的公费旅游，但她的旅游显然不能立刻出发。作为戏院经理，她在出去旅游之前必须把手头上的事情合理的分配下去，自然需要一定的准备时间。
反倒是夸夸，整理好了要带回魔法世界的东西，把请假条交给江祺背着小包袱回家了。
夸夸整理的东西江祺都看过了，全是土特产。
各种吃的，光薯片就有100多包。
用的没怎么带，魔法世界虽然没有点科技树，但魔法足以替代科技，很多魔法用品好用到超乎想象，实用类的甚至比较物美价廉。夸夸现在一个月1000拉币的工资，一次性付一年工资，家里只要不那么节省便宜的魔法用品还是买得起的。
玩具夸夸带了不少，地精能生，夸夸自己就有十几个孩子，更不要说他还有一堆侄子，侄女，外甥，外甥女，多带点总没错。
7月10日，夸夸揣着包裹在大家的注视下把请假条交给江祺签字，在江祺写在最后一笔的那一刻，明晃晃地消失在众目睽睽之下。
“真是神奇的时间魔法。”零老师感叹道。
现在他已经知晓江祺并非时间魔法师，但是他也很难不把这些神奇的东西和江祺联系在一起。
在江祺看来夸夸能够在两个世界往返自如，是因为他签下了员工合同，这个属于卡牌游戏控制的神秘力量，不算魔法。
现在莉莉安和零老师看来，这就是时间魔法，还是特别高深的那种。
在夸夸消失的那一刻，莉莉安的眼睛里都能冒出星星，看她那架势恨不得抓着夸夸和他一起回去。
围观完打工人返乡后，众人纷纷散去，只有莉莉安还留在江祺办公室里。
“有事？”江祺问道。
莉莉安郑重点头：“我想好了，我真的很想重新当老师！无论学生是不是固定的，相不相信我教的，我都想继续当老师。”
“所以……”江祺表示这件事情他在酒馆开业的第1天就看出来了，“你是在暗示我可以抽卡了？”
莉莉安点头。
“这就够了？”江祺觉得这个执念是不是有点偏。
“够了呀！”莉莉安道，“我认真想了好多天，虽然经营酒馆也很有意思。客人们都很喜欢我，大家都愿意听我讲故事，可我还是想当老师。”
“我这一辈子只当过老师，其它的事情都不太会。我想了这么长时间想破头都想不出来的原因零老师一眼就看出来了，我觉得比起经营酒馆，我可能还是更适合当我的老师。”
“什么事情被零老师一眼就看出来了？”莉莉安的思维跳跃的有点快江祺跟不太上，他最近一直住在雪村里，时常去酒馆晃悠，没觉得莉莉安遇上了什么事情。
“就是杯子呀。”莉莉安一边说一边比划，“那个可以自动冒出饮料的杯子。”
江祺恍然大悟：“那个不是因为不受欢迎所以被你下架了吗？我觉得下架也挺好，你现在天天在酒馆里讲故事更受大家欢迎。”
“可是事实证明，并不是杯子不受大家欢迎，只是我用杯子不受大家欢迎。”
“什么意思？”
“零老师让我在每一个餐桌边加一个能扣在桌子上的饮料桶，再给它们配之前放在吧台装样子的杯垫，做一批小杯子直接发给客人让他们自己体验。”
“老板你昨天没来酒馆，不知道那些杯子有多受欢迎。”
“那些饮料按桶卖，有小桶中桶和大桶，所有的饮料一个价。好多客人就为了看杯里冒饮料，一杯一杯地灌，饮料喝腻了用相同的价格买水喝，喝不完还倒进保温杯里装回去。”
“客人们根本就不是不喜欢杯子，而是杯子在我手里他们感受不到乐趣。”
“这么简单的原因我想了那么久都没有想出来，零老师一眼就看出来了，可见我是真的没有经营酒馆的天赋。”莉莉安叹了一口气，“其实我还挺怀念在不可思议魔法学院里当老师的日子。”
“佩吉校长虽然抠门，但从来不拖欠工资，还帮我介绍活让我赶快还债。”
“老板您要是真的能把不可思议魔法学院的城堡抽出来就好了，这样我就可以当新校长了。”
江祺：？？？
你前一秒还在怀念佩吉校长夸赞她，下一秒就想篡位当校长，真不愧是你啊，莉莉安。
“那就借你吉言了。”江祺笑着道。
没想到零老师真的挺厉害的，这么短的时间就把莉莉安忽悠得开始怀念过去的工作时光了。
虽然也有莉莉安是真的怀念的加持。
“莉莉安，你把大家再叫回来吧，丽丽也一并叫过来。”
“我要抽卡了。”
上次在众目睽睽之下抽卡，虽然抽歪了，但好歹抽出了个王牌项目风铃摩天轮。（虽然摩天轮现在还没有安装，江祺这边还在伪装手续，江茶那边也要做假账，需要点时间）
这次江祺还想在众目睽睽之下抽卡，有了莉莉安的技能加持，再加上大家的玄学加上和上次歪了垫的那一下，江祺坚信这次一定能一发入魂。
给莉莉安抽出个校长职位！
“莉莉安你放心，要是抽出了不可思议魔法学院的城堡，你一定是时间魔法老师兼校长！”
“校长室门口的牌子给你改成：史上最伟大的时间魔法师——莉莉安！”
莉莉安：！
第408章 ［钻空子的欧皇］
从剧本杀店开始！
抽卡，是一件大事。
现如今江祺手上只有最后一张抽卡券了，用孤注一掷来形容这次抽卡也不为过。
抽中了魔法学院，游乐园从此芜湖起飞，莉莉安也可以大跨步升职直接变成校长。
歪了……
歪了其实也没什么损失，无非就是游乐园失去了一次极好的机会，莉莉安即将到手的校长宝座飞了而已。
抽卡，是很讲究玄学的。
毕竟这种事情除了玄学之外也没其它的可讲究。
非常巧的是，江祺这边下卡牌人物有不少都是玄学大师。
“板板，丽丽棒棒，丽丽帮帮！”靠着切皮肤第一时间赶来的丽丽根本没有搞清楚情况，她以为江祺要抽卡把自己叫过来是因为江祺觉得莉莉安不靠谱，要自己贡献一点运气。
“丽丽饱饱，攒了好多好多运气，都给板板！”丽丽努力张开双臂比划，想要借此来证明自己可以贡献非常多的运气。
说完，丽丽还有些小得意的看了一眼莉莉安。
虽然丽丽和莉莉安现在已经化干戈为玉帛，莉莉安该赔的娃娃也已经赔了，两人看上去已然是好姐妹。但丽丽作为一个曾经痛失喜爱皮肤的熊孩子，多少还是有些记仇的。
她也没期盼莉莉安倒霉，就是想攀比一下，证明她古曼童丽丽不比魔法师莉莉安差。
上次娃娃屋的厨房会爆炸，完全是因为莉莉安偷袭，如果再来一次让自己做好准备，丽丽有自信保证厨房完好无损。
丽丽一直很期盼这个机会，奈何经历了还没入职就赔掉几年工资的莉莉安从那以后就学乖了，能不用火系魔法就不用火系魔法。
至于什么燃气灶那更是离得远远的。
丽丽等这个机会已经很久了。
丽丽自豪地仰起了头。
然后就被江祺果断拒绝了。
“不行，那些运气丽丽你自己好好留着。”江祺板着脸道，一副我可不是在开玩笑，你要是敢偷偷摸摸给运气我就扣光你今年所有工资的凶狠表情。
丽丽的数学水平江祺是清楚的，这孩子到现在都不识数。别说100以内，丽丽能从1数到10不数错就不错了。
在丽丽看来，100块是一笔巨款，一个娃娃也是一笔巨款。但如果你要问100块和一个娃娃之间的差距有多大，丽丽肯定答不上来，在她看来都一样。
别看丽丽嘴上说着攒了好多运气，20分的运气是好多，20000分那运气也是好多。万一丽丽那里只有20分的运气，抽卡却需要20000分的，这倒霉孩子不得当场交代在这里？
所以必须严厉，非常严厉，严厉到让丽丽撅嘴的严厉。
果不其然，丽丽委屈地撅起了小嘴。
正好这个时候王二丫敲门进来了，丽丽委屈地扑进王二丫的怀里，一边撒娇一边诉苦：“二丫姐姐，板板坏坏，他凶丽丽，呜呜呜呜呜。”
王二丫连忙安慰丽丽，把丽丽抱在怀里就像哄小孩一样。就是抱的姿姿势有些别扭，因为她手上拿了一个络子，她不能让丽丽压着络子。
“哥，这个你戴在身上。”王二丫别扭的把手伸出来。
江祺接过络子，不是康健结那种编织工艺很复杂的，就是普通款式的络子，游乐园里虽然没有的卖但江祺觉得这个款式他好像见过。
“这是？”江祺看向王二丫，发现她可能是一路跑过来的，呼吸有些许急促并不明显，但额头上细密的汗珠出卖了她。
“你这么急做什么？大热天别跑，小心中暑。”
“我听说哥你要抽卡所以特意回去拿络子，怕来不及所以才跑了几步。”王二丫不好意思地笑笑，丽丽见状连忙伸出小手要帮王二丫擦汗。
“这是什么络子？”
“乞巧结。”王二丫道。
江祺反应过来了，这是王二丫那边大户人家的丫鬟在七夕的时候会打的络子，超级节日限定，用来祈求天上的织女给自己一双巧手，顺便赐自己一段好姻缘。
这也没到七夕，现在是公历7月离农历7月还有段日子呢，而且这乞巧结属于女性限定，没男的戴这个祈求织女给自己一双巧手。
江祺露出困惑的眼神。
王二丫连忙解释：“因为我也没有什么有特别寓意的络子，乞巧结可以祈求织女给自己一双巧手，那么多少也带一点祈愿的成分，哥你就将就用吧。”
江祺：……
就算将就也不是这么个将就法啊……
二丫咱们说实话，你语文成绩老是上不来是不是因为阅读理解有问题。
虽然觉得很离谱，江祺还是把乞巧结绑在了右手手腕上当手环。
等下他要用右手抽卡。
正绑着呢，离得最近的江茶姗姗来迟。
按理来说就在楼下的江茶上来的速度怎么着也该比返回拿乞讨结的王二丫快，但江茶就是耽误了好一会儿。
不过她也不是空手来的，她手上拿着一根光秃秃的树枝。
“这是……”看着江茶手上的树枝，江祺突然有一种不妙的感觉。
“祈福用的。”江茶面无表情地道，用一阵微风把树枝送到江祺手上，“我的茶枝。”
江祺：！
众所周知，江茶的茶叶是她的头发，那由此推断她的茶枝就是——
江祺勐得看向江茶的双手，还好10根手指头都在。
再看向她的脚，现在是夏天江茶穿凉鞋，10个脚趾头都能看见。
还好，脚趾头也都在。
江祺只能看向江茶的腰腹部，这肋骨抽掉一根能看出来吗？
江茶：……
“不是骨头。”江茶一脸无语，到底是什么让老板产生这种错觉，觉得自己会用身上的骨头拿去给他祈福。
“是指甲，我的真身你又不是没有看过，这么短一截茶枝怎么可能会是骨头？”
江祺顿时放心，拿员工骨头祈福，和踩着头皮吃火鸡有什么区别。
“没想到你们修仙的也搞封建迷信这一套。”江祺拿起茶枝感叹道。
“还行吧，桃花上仙每百年都会弄一些花里胡哨的祈福活动，花费不小不说还没什么用。”提起已经死了的前老板，江茶脸上闪过一丝嫌弃的表情，“茶树能不能祈福我不知道，反正老板你心诚一点就行。”
“这件事情不应该是要我心诚吗？”莉莉安好奇地问道，明明她的技能才是最需要心诚的。
江茶想了想：“要不……我也给你折一枝？”
江祺：……
看出来了，江茶是真的很想要私人飞机。
没过多久，大家就到齐了。
其他人倒是没像江茶和王二丫一样带东西，但他们带来了想法。
黄富贵建议江祺沐浴焚香，冯灵觉得应该去道馆求个符，老约翰表示他的家乡有一种很古老的祈福方法，复杂倒是不复杂，就是江祺可能得挨一顿鞭子。
汪杏花不懂祈福，但她见过别人跳大神，她表示如果江祺不介意的话她可以来一段。
零老师很感兴趣，奈何江祺非常介意。
婉拒于大家的热心建议后，江祺右手戴着乞巧结，左手抓着茶枝，点开了卡牌包。
选中卡券。
点击使用。
［请挑选需要额外抽卡的剧本］
江祺毫不犹豫地选择了［不可思议魔法学院］。
［请选择需要抽取卡牌的类型］
建筑卡！
［正在锁定，请稍等……］
［卡牌抽取中……］
［抽取成功！］
［恭喜您获得【建筑卡：不可思议魔法学院】！］
［恭喜您，您抽到了该剧本中价值最高的卡牌！］
文字上方突然弹出两个小礼花，在空中炸开，一蓝一黄很是好看，但还是把江祺吓了一跳。
面前突然虚空炸了一个烟花，换谁都得吓一跳。
江祺心里觉得奇怪，卡牌游戏一向走艰苦朴素的word文档风，怎么突然一下搞这么花里胡哨的特效了？
游戏提示音适时响起：“叮，恭喜玩家江祺达成成就［钻空子的欧皇］，获得［欧皇盲盒］一份！”
钻空子的欧皇？
正处在狂喜之中的江祺根本不在意这个称号的名字，管他的呢，反正是欧皇。
成了！
如果不是大家都在，江祺恨不得原地跳个舞。
看见江祺的表情，大家就知道学校肯定是抽出来了。在场的众人离最兴奋的当属莉莉安，一想到自己即将成为校长，莉莉安就觉得人生巅峰也不过如此。
仔细想想，莉莉安觉得来到这里之后真是处处幸运。
不光穿越了时空，还见到了已经死了很多年的零老师，现在更是成了校长，办公室门口还可以挂史上最伟大的时间魔法师的牌子，莉莉安觉得自己这个技能还真是没说错。
她可真是幸运的莉莉安。
莉莉安这边美得冒泡，江祺在狂喜之后第一时间点开卡牌包查看卡牌详情。
【建筑卡：不可思议魔法学院】（可召唤）
星级：★
技能：丰富教学（作为一所历史悠久的魔法学校，不可思议魔法学院一直秉承着丰富教学的理念。学院内所开设的课程种类越多，学校对外开放的层数就越多［开设课程必须获得不可思议魔法学院的认可，每5门课程开放一层，一星最多开放三层］）
卡牌详情：占地面积超大的史诗级建筑卡，培育了无数魔法师的优秀摇篮。即使在异世界，不可思议魔法学院也希望自己能够成为一所声名远扬的着名魔法学校。当然，只要有名声就够了，具体有没有学生不可思议魔法学院无所谓。
江祺：……
好端端的一个学校怎么奇奇怪怪的，虽然卡牌详情里一个钱字都没有出现，可江祺却莫名的闻到了一股铜臭味。
只要有名声就够了，有没有学生无所谓，真不愧是你啊，不可思议魔法学院。
还好不要求有学生，要是要求学生江祺还真不知道该怎么办，总不能真的开魔法学校吧。
那不得被当成搞传销抓起来？
江祺把技能和大家说了，想和大家讨论一下这张古怪的建筑卡。
一听到这个技能，所有人都傻眼了。
新任校长莉莉安也傻眼了。
“5门课程开放一层，我们要开放三层的话岂不要设15门课？”莉莉安看了看在场的众人，表示她们现在都没有15个人。
“也没有要求必须是魔法课程，只要获得学校的认可就可以。”江茶冷静分析，“只要到时候我们摸清楚了学校认可的标准，15门课程应该不难。”
“可是我们学校一共有7层……”莉莉安面露难色，“如果加上地堡的话就是8层，想要开放八成必须要开设40门课。”
莉莉安有些困难的掰着手指头算：“虽然我们学校原本就有100多门课，可是……那时候毕竟是一个正儿八经的魔法学校，现在想要开设出40门特色课是不是有点……”
最后那个难字莉莉安没有说出口。
王二丫积极举手：“如果我们多请一些魔术师的话，是不是就可以解决很多课程？”
“能把魔术变得跟魔法一样的魔术师出场费肯定不便宜，更不要长期表演。”老约翰给王二丫泼了一盆冷水。
“除了零老师，莉莉安和江茶的课程外的其它课程肯定不会是魔法课程，至于具体是什么我觉得大家不用急，到时候我们着急其他高管们一起开个会讨论一下。实在不行在整个游乐园范围内有奖征集，再不济花笔钱搞个征集主意的比赛，集思广益，办法总是人想出来的。”江祺安慰道，“用［虚拟建造卡］建还需要一段时间呢，不急。”
江祺这么说，大家也只能先不急。
这东西就跟汪杏花写不出来的唱词一样，急也没用。
“莉莉安和零老师你们好好想想，这方面你们比我们了解。”
莉莉安和零老师齐齐点头。
分配完任务之后江祺突然想起来，卡牌游戏给了一个［欧皇盲盒］。
抽盲盒他最喜欢了，抽，现在就抽！
江祺点开卡牌包，选中闪着金光的［欧皇盲盒］。
“叮，恭喜您获得［特殊员工招聘券（死亡版）］×1！”
江祺：……%＆/＃！
你们这个该死的卡牌游戏的盲盒里是不是只能开出来员工招聘券？！
这都第几张了啊！
［特殊员工招聘券（死亡版）］：招聘玩家已有建筑卡对应的愿意无偿免费工作的已故特殊员工。对于他们而言，这份工作可是珍贵的带着生前记忆再活一次的机会，卡牌游戏相信她们一定会珍惜这份工作。
江祺：……
无偿打工有什么可珍惜的？
反正已经有一张一直挂着招聘信息的招聘券了，再来一张高级一点的也一样，江祺随手就点击了使用。
［正在发布信息中……］
［恭喜您，收到了6份简历！］
江祺：！
好快，不愧是高级版的招聘券，效率就是高。
江祺点开收到的6份简历。
［求职人：一一
求职建筑：时光电影院
工作经历：地府第六办事处资深办事员，兢兢业业工作六百年，荣获三次第六办事处最佳员工，一次地府劳模。
求职宣言：妈的，活太多了，听说你们第三办事处活比较清闲，申请调职！！！］
江祺：……
好惨的鬼差。
江祺看向下一份。
［求职人：龚发财
求职建筑：废弃剧院
工作经历：40年邪修兢兢业业，一直致力于谋财害命，最终翻车。
求职宣言：老子怎么会被一个小丫头搞死，让我回去弄死她！］
很好，现在江祺知道当初那个害死汪班主的邪修叫什么了。
不过江祺觉得他的心愿大约是不会达成了，想弄死半鬼王，邪修还不够格，死了的也不行。
第三份。
［求职人：古婆婆
求职建筑：恐怖娃娃屋
工作经验：180年资深邪修，害人无数，业界劳模。
求职宣言：我真的还想再活五百年！］
江祺果断看向下一个。
［求职人：二二
求职建筑：时光电影院
工作经历：地府第二办事处骨干办事员，勤奋工作300年。
求职宣言：第二办事处给的薪水太低，听说第三办事处福利待遇不错，申请调职！］
江祺：……
这么一看突然一下觉得地府的办事员好惨。
第五份。
［求职人：库
求职建筑：不可思议魔法学院
工作经验：不可思议魔法学院火系魔咒课教师，30年教学经验，最终死于实验事故，似乎不是很靠谱。
求职宣言：火耀石加多了，再来一次我一定吸取教训。］
第六份。
［求职人：佩吉
求职建筑：不可思议魔法学校
工作经验：不可思议魔法学院资深校长，110年工作经验，荣获两次魔法大陆十佳校长，寿终正寝，算是魔法师中难得的死法。
求职宣言：再当一次校长？我可以！］
江祺：！
虽然他不知道为什么佩吉校长已经寿终正寝了，但这可是佩吉校长啊！
佩吉校长是什么人？
诈骗传……呸，白手起家资深校长！
江祺看着还呆在办公室里没走的莉莉安。
现在还没到莉莉安在酒馆里的出场时间，酒馆人多WiFi信号差，不比江祺办公室里信号强，莉莉安正在蹭网看电视。
“莉莉安。”江祺道。
“什么事老板？”
“你介意当个副校长吗？”
“啊？”
第409章 校长与校董
从剧本杀店开始！
“为什么啊？因为我想不出40门课吗？”莉莉安都懵了。
“还是因为我留在老板你办公室里蹭网看电视，可是是老板你说的不急的呀？”实诚打工人莉莉安脸上写满了悲伤。
江祺连忙解释，顺便把佩吉校长的简历念了一遍。
“什么？佩吉校长居然死了？还是寿终正寝？难道佩吉校长都不做实验，不出去打架，不去找稀有魔法材料的吗？”莉莉安的重点瞬间变了。
“不过佩吉校长的命真短啊，120年校长，那不是在我离开后没几年就死了。”
江祺：……
你这个50岁都没有活到就死的人，有什么资格吐槽活了100多岁的佩吉校长命短？
听说要来和自己抢校长宝座的人是佩吉，莉莉安突然一下又觉得不是那么不能接受了。
经过短暂的沉默与纠结，莉莉安觉得还是应该给自己争取一下利益。无论从哪种角度看，能抽出不可思议魔法学院她都是最大的功臣。
“所以……我现在是只能当副校长是吗？”
“你要是觉得副校长职位太低，我也可以给你安排一个校董身份，和韩校董一样，排面不输于校长。”江祺道。
莉莉安像青蛙一样鼓了鼓脸颊，眉头紧皱：“只是校董吗？”
江祺：Σ(°△°|||)︴
莉莉安对校长宝座的执念居然这么大？
江祺开始思考可不可以先把佩吉招过来，再问佩吉愿不愿意当校董。
“门口的牌子没有了吗？”
“啊？”这下换江祺懵逼了。
“就是我把你之前答应过我的牌子呀！”莉莉安急了，“史上最伟大的时间魔法师——莉莉安。”
“不可思议魔法学院的校长室在顶层，现在建筑卡是一星不开放。我的校董室要在1楼，邻着大礼堂的最显眼的地方，牌子要大，要显眼，最好所有人进来第1眼就能看到的那种。”
莉莉安说得那叫一个眉飞色舞。
江祺：……
所以你真正在意的只有这个牌子是吗？
呵，时间魔法师。
既然莉莉安没意见，江祺就果断招聘了。
虽说现在不可思议魔法学院的建筑卡还没有使用，这种超大型建筑就算用［虚拟建造卡］估计也得基本上好几个月，但谁叫佩吉校长不要工资呢？
反正不要钱，早来一天是一天。
这么会赚钱的人才，游乐园的方方面面都需要啊！
江祺果断选择佩吉校长的简历，选择录用。
下一秒，一个江祺完全不认得的穿着休闲款长袍，头发花白，面容很是慈祥和蔼的老太太出现在办公室里。
江祺和莉莉安大眼瞪小眼地看着眼前的佩吉校长，脸上只有迷茫。
这位仿佛是要去田园野餐，结果迷路走到这里来的老太太是谁？
在江祺的印象里佩吉校长是一位长得还可以的年轻女士啊。
江祺看向和自己一样茫然的莉莉安，询问：“佩吉校长……什么时候变成这样了？”
莉莉安使劲盯着佩吉校长看，努力想从她的眉眼间看出熟悉的模样。
“校长…你怎么……”莉莉安都不是很难开口，她都无法想象佩吉校长到底经历了多少事情才会变成现在这副模样，“你不是寿终正寝吗？”
“对呀。”佩吉校长笑眯眯地道，同样上下打量着莉莉安，“看来年轻一点死还是有好处的，至少莉莉安你现在看着就很年轻。”
莉莉安＆江祺：……
校长，你拉投资的时候运用的语言的艺术呢？？？
“可是……”莉莉安因为太过震惊，张着嘴一时间无法组织好自己的语言，“你……”
“老板告诉我的简历信息上你只当了120年校长啊！”
“算一算的话，你是在我离开后没几年就去世了。”
“怎么可能。”佩吉摇摇头，“你死得多早，你从你哥哥那里要完钱回来的路上遇上了时间裂缝，被卷进去撕得粉碎，你哥哥想给你收尸都找不到尸体。”
“我后来又活了100多年呢，变成这个样子不是很正常吗？”
江祺＆莉莉安：？？？
“100多年？！可你不是只当了120年校长吗？”两人异口同声。
“我退休了呀。”佩吉笑道，“我把不可思议魔法学院校长的位置让给了我的曾孙女，我安心待在家里当校董等着每年分钱就行了，多轻松，还不用干活。”
佩吉的这番话把江祺说迷湖了，江琪突然一下有些理不清时间线了。
佩吉校长来自莉莉安死后的一百多年，夸夸却可以正常回去探亲。不过佩吉校长也证实了莉莉安在魔法世界确实是死了，尸骨无存比留下3/4具尸体的零老师还不如的那种。
这么看时间线是完全对不上的。
可换种角度想，夸夸是活着的，莉莉安和佩吉校长都是板上钉钉的死人。按照时间魔法师的理念，佩吉和莉莉安这种属于不影响历史进程的穿越时空，按照都市玄幻小说这俩就是纯纯的异世重生。
行吧，反正这俩在原世界都死了也回不去，爱怎么重生就怎么重生吧。
“可是您为什么会向我投简历呢？”江祺有些好奇地问道。
他一开始以为佩吉校长应聘来当校长，是因为她本身就是个工作狂，热爱校长这个职位，死后发现还能再续几十年校长所以就欣喜若狂地投简历了。
可事实证明，佩吉校长在原世界都退休了，可见她也没有多热爱当校长。
“我都已经死了，突然收到一份来自异世界的招聘要求，投个简历总没坏处。成功了能去异世界，失败了也不过是继续死，当然得试试。”佩吉校长道，“只不过我没有想到向我发出招聘邀请的居然是江祺先生您。”
“当时我听零老师说你和莉莉安都来自未来，我就一直很期待再次和您相遇。等了几十年等到了莉莉安入学，可是等了几百年都没能等到你，原来这场相遇是要在死后才会发生，早知道我就不喝那么多魔药早点死了。”
江祺算是明白了，在他们魔法大陆不光时间魔法师普遍不太正常，空间魔法师也不是很正常。
初来乍到的佩吉校长的工作热情还是很高的，连新世界的情况都还没有摸清就想看看工作环境：“江祺先生，请问我现在可以去您建立的这所不可思议魔法学院里看一看吗？”
“实不相瞒，学校还没有开始建。”
佩吉：？
她这是遇上招聘诈骗了。
莉莉安连忙和佩吉解释情况，佩吉这才了然，点头表示理解，询问在学校建立的这段时间自己需要做些什么。
原本江祺还有些担心佩吉的身份问题，毕竟佩吉不是卡牌人物，不可能在三星之后取得身份户籍。没想到卡牌游戏在这方面还挺贴心，给佩吉这个外来务工人员免费提供合法的外国人永久居留证，就在佩吉的袍子口袋里。
娃娃屋已经没有房间了，江祺让佩吉暂时以莉莉安老师兼游乐园正常客人的身份住在雪村里，先住一两个月再走正常的招聘流程。
及现阶段的任务就是熟悉现代社会，清楚当代年轻人的喜爱和潮流，然后发挥她的才华让不可思议魔法学院在游乐园里大放异彩。
就凭佩吉那张能把黑的说成白的的小嘴，江祺相信这个任务她能胜任。
佩吉的到来还有另一个直接的好处，她是正儿八经白手起家的校长。不可思议魔法学院刚刚开张的时候为了省钱，所有的魔法阵和布置都是她亲手弄的。
莉莉安搞不定的魔法阵她都能轻松搞定。
听说莉莉安光在酒馆里布置一个小型魔法阵就捣鼓了将近一个月还没弄好，佩吉连连摇头，表示莉莉安的魔法天赋真的是全都点在烧钱的时间魔法上了。
那些赚钱的项目莉莉安真是一个都不擅长啊。
“难怪你这么穷。”佩吉校长忍不住吐槽，“修建魔法阵这么重要的学科居然都没学好，你知道帮那些没有魔法天赋的贵族修一个魔法阵能赚多少钱吗？能贪多少魔法石，多少材料吗？”
“100块高级魔法石，今天晚上就给你把魔法阵弄好。”佩吉校长果断开价。
莉莉安一脸肉疼：“校长，我一共就两袋……”
佩吉瞬间板起脸：“你死之前还欠我1亿拉币呢？你知道我攒那么多钱有多不容易吗？要不是零有学校30%的股份，他死前把股份转给了你，你死了我如果不帮你还钱股份就要赔给南极股，我才不给你还钱呢！”
莉莉安又震惊了：“我居然有学校30%的股份，我真的是校董！”
“我怎么之前一直都不知道？”
“因为零怕你乱花钱呐，在你80岁之前你都不会知道这件事情。如果你欠了钱，我就用分红的钱帮你还清，但要以扣工资的名义。”
“为什么呀？”莉莉安不理解。
佩吉耸耸肩，一个头发花白的老太太做这么年轻化的动作还挺奇怪的，道：“零说未来的你挺穷的，怕他死了有一天你穷死。他又怕你太能败家知道自己有钱所以提前把钱花光，毕竟你这炸实验室的次数是有点频繁，你爸留给你的那么多遗产几年就被你挥霍没了，和当年的我有的一拼。”
“可你又不像我那么会赚钱，所以才想了这么个办法。”
莉莉安感动得都要流泪了，要不是现在零老师是灵魂状态抱不了他，江祺估摸着莉莉安现在应该已经破门而出，去找零老师抱着他痛哭了。
“莉莉安死了之后那30%的股份是怎么处理的？”江祺问道。
莉莉安擦着眼泪看着佩吉。
佩吉：……
“哦，这个啊……”佩吉虽然语气有些迟缓，但表情依旧正常，“因为那些股份那么多年的分红肯定是没有1亿拉币的，而莉莉安死的那一年恰好学校经营不善，连带着那30%的股份也变得不值钱了。”
“我为了维护住学校的经营权，咬咬牙帮莉莉安把钱还了，那30%的股份自然就抵给我了。”
莉莉安一脸感动：“您真是个好人，佩吉校长！”
江祺：……
难怪零老师不放心让莉莉安知道她有学校30%的股份。
真是佩吉校长说什么鬼话她都能信的。
“是吗？”零老师幽幽地声音从佩吉身后传来。
佩吉校长扭头：……
“我怎么记得我死的时候学校经营状况挺好的，那30%的股份也很值钱，难不成我死后的那些年学校一直在走下坡路？”零老师含笑看着佩吉。
佩吉不愧是资深校长，这种时候还能面不改色心不跳，一脸坦然地道：“是啊，零你是不知道，没了你这块金子招牌咱们学校招生水平一落千丈，收益那是一年不如一年，我都是凭着毅力和信念苦苦支撑的。”
莉莉安：？
零老师：……
“那可真是辛苦你了。”
“不幸苦。”佩吉微微一笑，“为教育事业付出嘛，毕竟当一个优秀的校长是我从小以来的梦想，不可思议魔法学院也是我们两个一手创办的。为了梦想，为了你，我再辛苦也能坚持下去。”
江祺都忍不住要为佩吉鼓掌了。
听听，说得多好！
有佩吉来当校长，何愁不可思议魔法学院不能在异世界大放光彩！
零老师慢悠悠地飘到佩吉身边：“聊聊？”
“好呀，我都不知道你死后变成这个样子也来这儿了，刚才莉莉安都没和我说。”佩吉一副老友相见恨晚地模样，“你来得早，正好给我介绍介绍这边的情况。”
“莉莉安这孩子死得太早，还是个小年轻，太实诚，看事情没有你透彻，别人说什么就信什么这点很不好。你死后那些年要不是有我护着，她早就被骗子变成穷光蛋了。”
莉莉安：？？？
莉莉安站在办公室里，满脸问号地目送佩吉和零老师消失在拐角处的身影。
江祺看着莉莉安，有千言万语要说，想了想最终化成了一句话。
“好好当你的校董吧，管理的事情就放心交给佩吉校长。”
你这败家学生，我要是当骗子能碰上你这样的诈骗对象，真是笑都能笑醒了。
第410章 专业
从剧本杀店开始！
“如果投资收益率高于贷款利率，则可考虑将资金更多用于投资；反之……”
江冰推门走进江祺办公室的时候，听到的就是这一段电子音。
“你什么时候开始研究金融投资了？”江冰瞟了一眼正在播放视频的电脑，又看看根本没有看视频正在玩手机的江祺。
“随便看看。”江祺啪地一下把电脑合上，声音戛然而止，“不是下午开会吗？姐你怎么这么早就来了？”
江祺看了眼窗外，现在是上午11点，太阳正烈。他办公室的窗帘是半遮挡的，1/2的阳光也能把柜子外皮烤得略烫。
这个时候如果骑电瓶车不先用湿抹布把坐垫擦一遍降降温，人坐上去都能烫屁股。
越是炎热，就也能凸显雪村的不凡。
愿意在这个天拖个行李箱，里面塞满冬衣进游乐园游玩的游客仍是凤毛麟角，但愿意围观的很多。雪村附近本来就是越靠近雪村温度越低，对于大多数游客而言，就算不能进去体验下真实的雪，靠近点乘凉也是极好的。
这就导致到了大中午天气最热的时候，距离雪村60米左右的路段非常拥挤，全都是什么都不干乘凉的游客。
近了，太冷。
远了，又太热。
一部分贴心的游客甚至把最佳成乘凉点做成攻略发到网上，大受欢迎，还有人跟风打卡拍照，炫耀自己抢到了最佳乘凉点的好位置。
江祺只能感叹这年头真是什么地方都能打卡拍照。
游乐园又不是没有室内游玩项目，玩具剧院戏院，电影院，各种周边商店，餐厅，游客中心，甚至是厕所，哪个不是空调开放。与其去最佳乘凉点挤抢位置，还不如去商店和餐厅，后者运气好还能找到坐的地方。
“反正今天没事，下午要开年中总结大会不能打麻将，不如早点过来顺便还能吃个饭。”江冰道，自己搬了把椅子坐到能晒到一点太阳的地方蹭太阳，“好端端的为什么要开总结大会啊？这种会不应该是在年底开的吗？”
“所以是年中总结大会不是年终总结大会啊。”江祺道。
江冰：“……你觉得这两个词听起来有区别吗？”
江祺笑笑，看了眼因为没有喝江茶牌绿茶，近来又一直坐着打麻将吃吃喝喝没有运动，每日微信步数破千都艰难的脸蛋日益圆润的亲姐，从抽屉里拿出江茶前段时间给自己的新茶。
倒了小半罐给江冰。
“卡牌游戏的发行前段时间又在拍卖会上买了一点上次的茶，不多，就一罐。姐这小半罐你拿回去省着点喝，排毒养颜，平时少吃点多运动。”
给江茶省点头发吧。
昨天江茶给江祺的茶树枝江祺找了个小花瓶插着，放在窗台上。也不知道是不是江祺的幻觉，他觉得今天办公室里的空气好了不少。
江冰如获至宝地接过茶罐，小心放进包里。她可能猜不出来绿茶的实际功效，但江祺忽悠大家的茶的价格她是记得的，回去肯定会节省着喝。
“不过好端端的卡牌游戏发行那边为什么要给你送茶呀？”江冰有些疑惑，“我记得上次送茶是因为他们把江茶主管调过来，难道这次又要调个人过来？”
“有新合作。”江祺没想到江冰的脑洞还挺大，“去年的收益和今年上半年的收益不是不错嘛，他们那边又想合作搞一个大项目，这个下午开会的时候会说。”
“大项目？有多大？”
江祺想了想不可思议魔法学院的占地面积，一脸肯定地道：“具体有多大说不好，但我知道占地面积一定很大！”
夸夸还没回来，没人给江祺专门开小灶送饭。江祺原本是打算中午去员工食堂随便吃点，如果能遇上白师傅就让白师傅给自己开个小灶。
现在江冰提前来了，江祺想着江冰这段时间都没怎么来游乐园，既没看过魔法表演也没在雪村木屋里住过，更别说酒馆的饭菜了。
江冰上次去酒馆的时候酒馆还没开业呢。
反正也11点了，是时候去酒馆吃一顿不是夸夸烹饪的午饭了。
江祺起身，向江冰发出邀请：“姐，你还没去酒馆吃过饭吧？走，去酒馆吃饭！”
江冰快乐跟上。
作为一名资深怕冷人士，江冰并非对雪不感兴趣。她明知雪村开业，却仍然不来游乐园逛逛的原因就是她觉得雪村太冷了，在寒冷面前，雪也没那么吸引人。
但这不妨碍她在全副武装进入雪村后，不去酒馆而像每一个进入雪村的小朋友一样蹲在地上把手套摘掉戳雪玩。
还玩得不亦乐乎。
江祺就这么站在边上围观了10分钟亲姐戳雪，看着江冰先后戳出来‘今年暴富’、‘日进斗金’、‘越来越美’的字样，见她始终没有躺在地上滚一圈的想法，道：“姐，戳够了吗？”
“再等等。”江冰摆摆手，继续戳。
江祺又看着江冰戳出了‘先挣它一个小目标！’。
“我发现这里面没有我上次来的时候那么冷诶，甚至还觉得挺舒服的。”江冰发出感叹。
“那是因为你上次来的时候外面连30度都没有，今天室外温度38度，这前后一对比能不舒服吗？”江祺吐槽道。
“也是。”江冰掏出手机给雪地上的字拍照，“这么看来的话，夏天住雪村比其他季节都要舒服诶！”
“当然。”江祺点头。
“那夏天的房价是不是比其它时候高？”
江祺继续点头：“肯定的呀，现在最便宜的单人间也要2000+，等暑假过去估计会降到1000多。冬天会稍微贵一点，具体也要看是什么时间吧，过年和假期肯定会贵。”
听到江祺张口就是四位数，江冰发出羡慕的声音：“还是你们这种游乐园里的住宿赚钱，我的民宿最便宜的过年也只要二百块。”
江祺：？
你那儿是什么房子，我这儿是什么房子？
“这段时间冰冰民宿的生意不错吧？”江祺问道。
江冰从雪地上站起来，擦了擦手上的水，对着因为戳雪已经冻到麻木的手指头哈了几口气让它回温，笑嘻嘻地道：“托你的福，还行。”
“马上约翰老师的下一轮讲解要开始了，最近中介又忙了起来，照这个进度下去我都怕我手上的房子不够。”
“不够？等这这一批学生离开，之前租出去的房子不就空出来了吗？怎么会不够呢？”江祺有些不明白。
对于江祺的不解江冰则表现得很惊奇，声音都拔高了几度：“你不知道？”
江祺摇头。
“婉婉都没告诉你吗？现在职高附近已经是着名的考研复习胜地了，都有人开书店了，专卖考研资料和真题。你都不知道现在那一片的学习氛围有多浓，从早上5点开始，楼底下路边就有考研的学生背单词背书，得亏我住的楼层高，不然每天都得伴着朗朗书声醒来。”
两人走到了酒馆门口，江祺一脸震惊地推门进去，门口的音乐青蛙瞬间停止它们的呱呱之歌。
“欢迎光临，呱呱。”
“呱～呱呱呱呱呱！”呱呱之歌又开始了。
“哇哦，这个迎宾青蛙好酷哦！”江冰的注意力瞬间被音乐青蛙吸引。
“谢谢夸奖，呱。”最前面也是最大的那只青蛙道，继续呱呱之歌。
江祺拽着她来到靠窗的座位，想继续刚刚的话题：“怎么会这样？难道之前听课的学生都没走吗？那得有多少人呐，我没记错的话约翰老师已经讲到第三轮了吧，马上就要第四轮了。”
照老约翰这个讲法，高数和工数的考研内容再多两个月也能全部讲完。他也没打算讲其它的，干脆就讲完一轮休息几天接着讲下一轮。
原本按时间算，老约翰是可以在考研之前讲完第5轮的。但汪杏花的旅行计划提醒了老约翰，人生不止有工作，还有假期和旅行。
于是已经上了大半年班，对工作开始逐渐有些厌烦的老约翰决定在第四轮画上休止符，先出去玩一段时间，等到第二年看心情讲不讲高数。
江冰的眼睛还在瞄门口的音乐青蛙，心不在焉地道：“也不是所有人都会选择留下来，总之就是有一部分吧。毕竟在一起线下上了这么久的课，很多人之间都处出了感情。一起学习，一起鼓励，一起分享交流氛围也挺好，有的人就舍不得离开，干脆留在这里一直复习直到考试，据我所知还成了好几对呢。”
“考研复习不好好复习跑去谈恋爱，这种人肯定考不上研！”江冰这条单身狗对新晋情侣发出恶毒的诅咒。
江祺想了想老约翰的考研辅导班的规模，点点头：“如果我前几轮的人都没走的话，那你手上的房源是挺紧张的。”
“是吧。”江冰做了个怪表情，“我现在都觉得价格定便宜了，你是不知道现在职高附近设施有多完善，要啥有啥，还有一堆路边摊。”
“就像……就像……”江冰歪着脑袋想了想，“我大学你去过没？”
江祺点头。
“就像我大学后门一样，一到下午五点就一堆摊贩。卖什么都有，吃的喝的玩的用的，跟夜市一样，别提有多热闹了。”
“那个青蛙挺好的呀，你们在哪个玩具厂做的呀？给我也做一套呗，我放麻将馆里。”江冰的注意力还在音乐青蛙上。
“麻将馆里要什么青蛙？10万一套你要吗？”
“10万一套？！”江冰一脸你抢钱啊，当场拒绝，再好的青蛙也不能10万一套啊，又不是金子做的。
这个时间酒馆里已经有不少吃饭的客人了，江冰掏出手机下意识想扫桌上的二维码点餐，然后就发现桌上压根就没码。只能开始找菜单，然后发现也没菜单。
“服务员！”江冰冲服务台招手，“点餐。”
距离江冰和江祺不足5米的服务员没动。
江祺：？
怎么回事，酒馆的员工是想造反吗？老板来了都不带服务一下的。
下一秒，一张长了翅膀的羊皮纸菜单，扇动着自己白色的小翅膀，一晃一晃好像刚刚学飞的雏鸟一般，晃晃悠悠地从吧台上起飞，飞到了江冰和江祺所在的12号桌。
一落桌，菜单就收起小翅膀，刚刚还在扑腾的小翅膀乖乖折叠起来贴在羊皮纸的两侧。
江祺伸手上去摸了摸，金属质感，还好，没有太离谱。
江冰已经看傻了。
“我的天，这套多少钱？”江冰脸上写满了心动，买它。
“……10万。”
“给我来一套！”
江祺：？
青蛙10万一套你嫌贵，菜单羊皮纸10万一张你就果断买了，合着你真是瞧不起青蛙呀！
江冰小心摸了摸羊皮纸和羊皮纸上的小翅膀，然后开始研究菜单。
江祺看了看门口，又看了看吧台，觉得好像有些不太寻常。
音乐青蛙更新换代了，菜单也变成新功能了，虽说对于魔法师而言这都是小变化小把戏，但魔法是要消耗魔力的呀。
莉莉安什么时候变得这么财大气粗了？
难道是……
仿佛是为了印证江祺的猜想，下一秒，佩吉校长戴着一个颇具田园风格的圆帽走进酒馆。
圆帽上嵌着一颗非常好看的大宝石，当然，在外人看来这就是一个极其精致的工艺品，不是真宝石。
和江祺认得这是什么。
高级魔法石。
佩吉校长冲江祺微微一笑，走到角落里找了个位置坐下，开始点餐。
可能是嫌弃羊皮纸飞得太慢，佩奇校长还用手指虚空对着羊皮纸轻轻点了一下，给它来了个加速buff。
江祺收回视线。
很好，从今天开始，这家酒馆会是一家真正的魔法酒馆。
魔法随便用的那种。
果然不愧是120年资深校长，莉莉安琢磨了也没搞定的魔法阵，佩吉校长一晚上就搞定了。
看她这把高级魔法石嵌在帽子上当装饰品的架势，估计这100块高级魔法石还剩了不少。
专业，真是专业。
“最近减肥，我就吃个地精蔬果套餐吧。弟你想吃什么？”
“汉堡牛排套餐。”
“这是双人餐啊，你最近饭量这么大吗？”
“不是有你吗？我就不信你今天这顿只吃蔬菜沙拉，水果沙拉和米糕，地精蔬果套餐你把它当饭前小菜吃还差不多。”
江冰：……
第411章 短更
从剧本杀店开始！
年中总结大会，算是游乐园自开业以来规模最大的会议。
江祺不是很喜欢召集一群人待在一个会议室里花几个小时的时间开会，一般情况下他都是抓几个主管开小会。
当然，会议室并非不开大会，不过这种大会一般都由胡清或者江晓亮主持，江祺不参与，等会开完后听结果就是个。
作为一个老板，江祺大概算是半个甩手掌柜。
现在，半个甩手掌柜要正儿八经的给员工们开会了。
江祺坐在视线最好的主位上，看着会议室里正襟危坐的员工们，其中还不乏有一些来自宣传部、运营部、后期、漫画等部门的江祺认得脸但是记不住名字的小负责人，不由得坐直了身子。
“开始吧。”江祺给了胡清一个眼神。
胡清顿时心领神会，走到幕布前，开始讲解他最新制作的游乐园上半年度总结报告。
每个人汇报的时间并不长，但架不住人多一个人10分钟，6个人就是一个小时，更不用说需要汇报工作的人根本不止六个。
江祺当了这么久老板，也算是个资深听报告人士了。就算他觉得有几位负责人的报告又臭又长还没有任何营养，口才也不如胡清，说起话来抓不住重点，也能装出一副认真听的样子。
新手老板江冰就没这份演技了，她的中介和民宿根本就不存在需要向她汇报的业务，平时游乐园开会从来不带她。
江冰难得来开一次会，表现得就像晨风高中家长会最后一排的几位家长一样，恨不得会议一开始就掏出手机玩手机。当然，这只是江冰心中的渴望，她右边江祺，对面亲妈，一屋子里全是游乐园的骨干，她再无聊再想玩手机也不差这一时半会儿的。
无聊至极的江冰只能悄悄打哈欠来证明自己的无聊。
所有人都不知道的事，这场内部会议其实有一位不速之客。
零老师飘在江祺身边，认真听骨干员工的废话发炎，甚至听得频频点头。
“原来在我来之前游乐园的收益就已经这么好了呀。”零老师发出感叹，“这么一对比雪村其实是在亏钱的，成本都还没收回来。”
“2000多万的成本，怎么可能这么快就收回来，抢银行也没这么快啊。”江祺一时没忍住感叹道。
“啊？”江冰听见了江祺的自言自语，“什么抢银行？”
江祺：……
姐，你这抓重点的能力真不错。
江祺装作没听见，继续做出一副正在认真听报告的模样，让江冰觉得刚刚是她的幻觉。
果不其然，江冰没深究抢银行，而是拽了拽江祺的手引起他的注意：“这个会还要开多久啊？你把我从职高那边叫过来，不会就为了听这些财务数据吧？”
“别急，这个汇报结束就会宣布大事。”江祺安抚道。
两分钟后，不配拥有姓名的部门负责人圆满结束，江茶穿着长裙抱着电脑慢慢走到发言位。
今天江茶穿的是一款粉嫩的澹粉色碎花长裙，也是从江茶那家卖不出一副的服装店里淘的。江茶会改衣服，不光能改衣服的款式，还能改衣服的颜色和花纹，江冰店里再丑的衣服只要被她看中了随便改改加些搭配穿上身就会显得很好看。
用江冰的话来讲就是天生的衣架子。
衣架子还是很吸引人的，江茶还未开口，所有人的目光就已经集中在她身上了。
“我虽然是财务主管，但刚刚各个游乐项目的负责人已经汇报过了上半年的营收，我就不再叙述一遍替大家总结了。”江茶柔声道，“我在这里想和大家宣布两个游乐园即将和卡牌游戏工作室展开的合作。”
PPT切页，风铃摩天轮赫然出现在幕布上。
“风铃摩天轮，卡牌游戏工作室根据《玩具总动员2》中火车哒哒主题乐园里的风铃摩天轮为原型，专门打造的全新摩天轮。”
“风铃摩天轮将于今天晚间送达，工作人员会连夜安装，调试没有问题的话明天就会投入使用。”
此话一出，在场的众人都有些懵。
大家都是游乐园的工作人员，也不能指望他们闲着没事去江祺开的剧本店里打剧本杀。火车哒哒是玩具店里的一款玩具大家都知道，玩具总动员系列的剧本大家是真不知道。
江祺甚至还听见离自己不远的运营部长都囔了一句“玩具总动员不是迪宝宝电影吗？怎么直接抄会被告吧？”
不给大家反应的时间，江茶继续切到下一张PPT。
“不可思议魔法学院，由我们卡牌游戏工作室和游乐园打造的全新大型魔法园区。”
此话一出，整个会议室都轰动了。
“大型园区？！”胡清的重点在占地面积上。
“魔法园区？难道是和雪村联动的？”沉骊蓉的重点在魔法上。
“一个新园区，一个新摩天轮，这两个是要捆绑宣传吗？”宣传部长若有所思。
“哇哦。”唯一一个亏钱项目，漫画部的负责人一副吃瓜状。
“我的乖乖，大型园区，这花多少钱呐。”江晓亮瞬间揪心。
所有人的目光都投向江祺。
江祺微微点头：“听江主管说。”
这种时候，编瞎话好处就凸显出来了。
理论上这种大事应该由江祺这个老板亲自宣布，毕竟他今天组织这个会就是为了宣布不可思议魔法学院的事情。
但架不住江茶在游乐园里是一个身份特殊的高管。
最开始江茶空降过来的时候，江祺对游乐园其他高管的说辞是江茶是自己的远房亲戚，属于江家自家的空降兵，可对江家人的说辞是江茶是卡牌游戏工作室派来的高管。
毕竟在游乐园开业之前，剧院，电影院和鬼屋都是所谓的卡牌游戏工作室赞助修建的。
这一次雪村的恒温设备，江祺又甩锅给了理论上无所不能的卡牌游戏工作室。
总之，如果有什么东西不能解释，说是和卡牌游戏工作室合作的准没错。
卡牌游戏工作室至今在游乐园的账目上都是游乐园的大股东，是江茶重要的做假账途径。
江茶的两个身份原本是两个毫不相关的谣言，但随着她的能力逐渐展现，显得完全不像是一个空降兵，在游乐园的员工中就流传出了第三个版本。
江茶是江祺的远房亲戚兼股东方派来管账的高管。
这个版本是员工们信服度最高的，胡清甚至不止一次私下和沉骊蓉感叹过江家和卡牌游戏工作室那边的私交一定很好。
江茶这哪是查账的监工，分明就是一员勐将。把这么牛的财务派过来管账，说江祺和卡牌游戏工作室没点亲戚关系大家都不信。
“江主管，请问这个不可思议魔法学院项目的预算是多少？预计什么时候能开工？”胡清问道。
“预算非常充足，具体数额我已经向老板汇报过了，因为涉及一些其他事情在这里就不向大家赘述了。开工随时能开，我们卡牌游戏工作室这边有专门的设计师和施工队，理论上只要确定完相关事以后就可以立刻开工。”
“只不过在开工之前我们需要处理好一些问题，现在，由我来向大家阐述几大困难。”
“第一……”
第412章 有奖征集
从剧本杀店开始！
“所以魔法学院需要招收一大批具有特殊才艺的颇具表演水平的演绎人员。”江茶把PPT界面切换成视频，视频内容是某位热心游客在酒馆看魔法表演时拍摄的一小段。
视频里的莉莉安穿着蓝色袍子，手上拿着细长魔棒，轻轻一点蜡烛，蓝色的火焰便跳动出现。
视频拍摄者可能是一边看一边拍没注意，一个激动手机一歪拍到了边上的大哥，给了大哥的衬衫一个大特写。然后经过一段仿佛得了帕金森的抖动，视频再次定格在莉莉安身上。
此时蜡烛上跳动的蓝色火焰已经变成了一只雏鸟，正在扑腾的翅膀一跳一跳，越跳越高，越跳越大，最终化为一只展翅小鸟飞起消失。
视频结束。
这段魔法表演江祺没有看过。
莉莉安的魔法表演从来都不是固定的，有时候她心血来潮加点新东西也很正常。如果是魔术，换一个变法可能会让魔术师绞尽脑汁研究几个月，但魔法本就是多变的，对于莉莉安而言，只要观众能接受，要啥有啥。
“最好是能具备这种水平的演绎人员。”江茶笑着道。
在坐众人：？？？
你说啥？
你管这个叫演绎人员？？？
胡清这时候也不管老板全家在不在场了，直接提出反对意见：“按照这种标准招聘演绎人员，只怕给人力资源部两年时间也招不到合乎标准的员工。”
HR主管黄富贵澹定喝水：“是有点难。”
“我指的是表演能力。”江茶解释道，“莉莉安小姐虽然在拍摄宣传片时展现出来的演技令人堪忧，但她在表演从魔法大陆远道而来的，前不可思议魔法学院的时间魔法课教师时的演技相当出彩。”
“这次我们卡牌游戏工作室与游乐园联合打造不可思议魔法学院，就是想给所有游客一个真实的，身临其境的魔法学校体验。”
“具体的规划都在下表。”说着，江茶切回PPT。
江晓亮已经掏出他的小本本研究了起来。
“为了打造出一个从视觉到感官上都能完美欺骗游客的魔法学院，这次在不可思议魔法学院的建设上，我们卡牌游戏工作室会运用包括全息投影在内最新的技术，力求打造出一个真正意义上的魔法学院。”
“考虑到时间和金钱的投入，我们会在今年建造并装修好前三层，率先开放，后续四层预计会在明年陆续开放。”
“不可思议魔法学院加上地堡一共8层，除主建筑外包括两栋塔楼，前后空地，一个人工湖和大片绿化。”
“如此大的规模，第2个问题也就与之而来。”
江茶切到下一页PPT，这页PPT上只有两个黑体大字：项目。
“项目？”玩具店店长非常配合地念了出来。
“没错，就是项目。”江茶微微点头，“在这次合作中，我们卡牌游戏工作室出钱出工出技术，游乐园方面只需要负责经营。”
“刚才的规划表格想必大家应该都记得，按照表格上所写的不可思议魔法学院需要至少40个小项目才能正常经营。这些小项目都需要用魔法课的形式开放，无论是高数、工数、英语、魔术、烹饪、清洁、种植，都需要在课堂上呈现。”
“所有在不可思议魔法学院里工作的演绎人员的身份全部都为教师，这也就代表着游乐园方面需要拿出至少40个集娱乐性，教学性和魔法性于一体的小项目。”
“教学、魔法、娱乐？”沉骊蓉若有所思，“这不就是莉莉安每天晚上的魔法表演吗？”
说着，沉骊蓉扯了扯胡清的衣袖，小声道：“莉莉安该不会是卡牌游戏工作室派过来的人吧？”
胡清没有回答。
“这40个小项目，我希望在座的各位能够在三个月之内想出来。”
“江主管，这些小项目的具体要求是什么，有没有对应模板，能不能给我们举个例子呀？”一个骨干员工高声问道。
“是呀，你刚才说的那三个要求我们心里没个具体的概念。”
“要是有个例子就好了。”
“魔法学校，光靠技术能实现吗？电影里的那些魔法学校都是用特效做出来的吧？”
“不清楚，砸钱的话应该可以。早就听说咱们游乐园有一个财大气粗的股东，没想到居然这么有钱，雪村里的那些智能家具不就挺魔法的吗？”
“别说智能家具了，你不觉得雪村本身就挺魔法的吗？”
会议室的众人叽叽喳喳的讨论起来。
“大家先安静一下。”一直没有开口的江祺拍拍手，示意大家现在先不用讨论，“具体的要求和对应的模板，稍后江主管会用工作邮件发送给大家。”
“我知道三个月内想出40个符合要求的小项目难度很高，大家手头上都有很多自己的事情要忙，各部门的业务也很繁重。这件事情各部门的主管要落实下去，我不要求游乐园的每一个员工都强制交出一个方案，但必须所有人都知道，所有被采纳的方案游乐园这边都会给出奖金。”
“单个1万，每被采纳一个就有1万的奖金，最出彩的三个额外发放5万的奖金。这次的征集，就当做是咱们游乐园的特别活动了，我希望大家可以集思广益，为游乐园的新项目贡献出自己的一份力量。”
江祺此话一出，在座的不少小领导顿时就心动了。
别看今天开会的都是游乐园的骨干，这些骨干的工资之间的差距是非常大的。
高的像胡清，沉骊蓉和江茶，这三位的工资是游乐园的金字塔顶端级别的，交完五险一金扣完税还有六位数，妥妥的超高薪。
然后就是汪杏花，冯灵这种热门的项目的直接负责人，工资和项目总流水挂钩，每个月奖金非常耀眼。
其次就是高薪但不稳定的类似于玩具店店长这种王牌销售，他们的工资也和流水挂钩，因为游乐园总有澹季旺季，工资波动幅度特别大，高薪但不稳定。
再次一些就是黄富贵老约翰这种挂名主管，他们的职位是游乐园的高管，但薪水不是。从黄富贵还能时常有空坐公交跑到市里去买菜买鸡蛋就能看出来，他和天天加班到深夜，头发一天比一天少，人一天比一天憔悴的胡清的工作量完全不是一个量级的。
老约翰就更不用说了，他是技术主管，但从来没有负责过一点技术上的事。
会议室里工作最低的就是漫画组，运营部，宣传部这些部门的小负责人。
这些人是游乐园里少有的文职，每天朝九晚五吃食堂，活相对轻松，天天坐办公室是标准的白领。
江祺如果没记错的话，宣传部里唯一一个负责设计海报，更新传单的菜鸟美术，一个月工资不过3000出头。
就是浔城的正常工资。
也是江婉婉的理想工作。
胸无大志的江婉婉的毕生理想，就是考上硕士并毕业后进入游乐园的财务部，五险一金，月薪三千混吃等死。
不过江祺觉得江婉婉的这个毕生理想很难实现，等她真的硕士毕业进游乐园的财务部，就算是菜鸟月薪至少也有四千。而且以财务的繁忙情况，混吃等死的可能性几乎为0。
江婉婉去后勤混吃等死的可能性还大一点。
普通员工的工资如此，小领导的工资也不可能高到哪儿去。
一个月五六千，在浔城也算是高薪了。
在这样的薪资条件下，江祺开出的采纳一个意见就奖励1万块，前三名额外奖励5万块的奖励机制有多吸引人可想而知。
这个奖励一出，江茶提出的第3个有关宣传的问题就没什么人在听了。
目前已知游乐园需要至少40个小项目，采纳一个奖励1万，前三奖励5万，这说明奖池里至少有55万。
家人们，这不比彩票池吸引人？
彩票的中奖概率有多高大家不知道，但大家知道游乐园目前一共有417名员工。
中奖率9.6%啊家人们！
展现才华的时候到了。
会议开完后，江冰还有些晕乎乎的，一把抓住要离开的江祺，问道：“弟，有一点事我没理清楚逻辑，你给我捋捋。”
江祺洗耳恭听。
“刚才江主管说，那个不可思议魔法学院的项目是咱们游乐园和卡牌游戏工作室合建的是吧？”
“对。”江祺点头。
“这个项目他们那边出钱出人出技术出设备，我们这边负责经营和坐享其成，是吧？”
虽然江冰这话说的不太好听，但江祺还是点点头：“差不多。”
“钱五五分？”
“这个……就……”
江冰做了个闭嘴的动作：“我懂，肯定他们那边拿大头是吧，能理解。”
“为什么呀？”江冰刚说完能理解，又一副她不理解。
“什么为什么？”还没走的江晓亮和乔慧芳也凑过来。
“我不明白，卡牌游戏工作室图什么呀？”江冰脸上写满了现在的资本家是怎么了，都喜欢用这种独特的方法做慈善吗。
“我刚刚听江主管说的，一座城堡，8层，还有人工湖，绿地，塔楼，各种各样的高科技设备，全息投影，机关道具，这少说也要几个亿吧？”
“可能还不止。”江晓亮点头附和，“不过小祺也说过卡牌游戏工作室那边有很多产业，雪村温控系统和智能家居不就是他们那边提供的吗？可能他们本身就是个科技公司，能节约成本。”
“那也至少是9位数吧？”
“肯定有。”乔慧芳点头，“真有钱呐！”
“这么大的项目基本上就白送给我们，为什么呀？就因为老弟慧眼识珠，买了他们家好多本吗？”
江冰的话语让江晓亮和乔慧芳都陷入了沉默。
是啊，为什么呀？
卡牌游戏工作室图什么呀？
又是送项目又是送人的，这哪是做生意，这简直就是做慈善。
江晓亮越想又觉得不对劲，让他真正觉得不对劲的是，在江冰提出这件事之前，他完全没有觉得有任何不对劲。
真是奇怪，想他江晓亮纵横生意场这么多年，暴富过也破产过，见识过这么多商场上的尔虞我诈，腥风血雨，怎么刚刚开会的时候就没觉得这件事情本身就不正常呢？
不对劲，实在是不对劲。
江晓亮开始在会议室里踱步。
江祺：……
他姐是最近打麻将打开窍了，怎么开始思考了？
“这有什么好奇怪的。”江祺澹定开口，“游乐园都是约翰老师白送的，卡牌游戏工作室觉得我很有眼光买了他们家很多本，引以为知己，所以贴钱合作搞项目有什么奇怪的？”
正所谓只要我表现的够澹定，其他人就会开始是不是自己不正常。
三人被江祺的澹定发言给整不会了。
“是…这样的吗？”江晓亮又被说服了。
“没错，就是这样的！”江祺目光炯炯，脸上写满了真心。
“爸妈姐，你们就别想这些有的没的了，现在的当务之急是想出至少40个小项目。”
“好几亿的大项目等着这40个小项目呢！”
“哦对对对。”
第413章 F1101限时返场
从剧本杀店开始！
江祺推出的有奖征集，在游乐园全体员工中引起了巨大轰动。
1万块钱一个点子，想点子又不要钱。人这一天除了吃饭，工作，睡觉外都是空闲时间，少聊一个小时的天，少看两集电视剧，暂时缩短一些娱乐时间去想中奖率9.6%的点子，何乐而不为呢？
一时间游乐园的员工们各种翻阅相关书籍，组团观看类似电影，妄图通过文化融合的方式想出一些好点子。
甚至连吃早饭的时候，江祺都能在员工食堂里看见有部分看电影看的魔怔的员工拿着快子当魔杖，对着空气念wingardiumleviosa。
如此诡异的场景让江祺差点以为自己又阴差阳错进剧本世界了，直接来的霍格沃茨。
魔怔持续了几天，好点子却一个都没有。
不过仔细想想也是，电影里可以通过特效来达成魔法的效果，现实中就只能依靠真的魔法。一个正常的员工是不可能觉得不可思议魔法学院里的机关能够做到如同真的魔法一样，这种既定观念放在这里，想要想出既合理又魔法同时还兼具教学和娱乐的好点子难度就很高了。
不过江祺也不急就是了。
因为建魔法学院真的是个超级大工程。
7月12日，晴，温度29℃-37℃。
如此酷暑，大中午跑到游乐园外的空地上使用虚拟建造卡的江祺显得是那么不正常。
不过也没人管他就是了，游乐园附近的大片空地至今连绿化都没有做，仍是荒地。只有之前烂尾，后来被施工队建好，现如今已经装修完成正在透气的六栋别墅处修了一条可供汽车行驶的车道。
虽然装修材料用得都是最好的，但江祺还是决定听从乔慧芳的建议，对于这种没有强烈入住需求的新房子装修完后先空置一年，安全放心。
之前江祺会想着把这6栋别墅修缮完成是因为游乐园附近根本就没有什么住的地方，乔慧芳几人市区游乐园来回跑非常不方便。现在这6栋别墅其实已经没有什么入住的需求了，江冰在职高附近搞了民宿和中介，住在职高附近比住别墅还要方便。
虽然路程稍微远些，但职高那边繁华呀，要啥有啥，还有夜市。不像别墅区，因为是烂尾房绿化都没做完，别说店铺，路都是江祺接手后修的。
江祺觉得除非他哪天准备搞房地产了，在别墅区那边修一片居民区和商铺，把这些离游乐园非常近的空地利用起来，不然这已经装修好的6栋别墅只怕要长久空置，无人入住。
美剧里的有钱人都喜欢住在远离城市，没有人烟的乡下大别墅里，江祺可不喜欢，点外卖都不方便。
虽然他在游乐园里也不点外卖就是了，游乐园里要啥有啥，夸夸还可以送货上门。
说起夸夸，夸夸不过回家探亲几天，江祺就开始思念他了。
看着光秃秃的草地，江祺深深叹了一口气。
这片草地上种的全部都是霂草，只不过现在只剩埋在地里的草根了。
这片地同时也是江茶和莉莉安联合选定的，最适合用来建造魔法学院的地。
不可思议魔法学院是一个完整的建筑，不需要额外设计并建造绿化，最多修一条通往游乐园的路就行。因此选择不可思议魔法学院的放置地点也不需要尹琳这种知名设计师亲自出手，让江茶飞到上空看一看地形选定就行了。
“这一片地的霂草都采摘完了吧？”江祺在放置卡牌前最后确定一遍。
“当然。”江茶点头，“霂草的成长只需要很短的时间，等夸夸明天回来就会带来新的霂草种子。只需要在这段时间严格控制霂草汁的销售数量，在新的霂草成熟之前就不会影响到霂草汁的销售。”
最开始江祺是忘了夸夸其实可以通过探亲的方式回家，买些牧草种子带过来种植，所以前期游乐园的霂草一直紧缺。后来等江祺想起这种方法的时候，莉莉安已经提供了一包霂草种子，游乐园里不缺霂草。
不然江祺还真舍不得现在在这块地上建不可思议魔法学院，霂草要等到9月才结草籽，七月就把地用了不是浪费嘛。
“也不知道夸夸会带些什么新种子回来。”江祺喃喃道，“要是真的能带些好的新品就好了，正好配合魔法主题的不可思议魔法学院。”
江茶不置可否，在边上静静站着。
都囔完，江祺就点开卡牌包，选择【建筑卡：不可思议魔法学院】。
［虚拟建造卡］他已经买好了，就在卡牌包里躺着。
［请问您是否要选择【建筑卡：不可思议魔法学院】？］
是。
[当前场地符合召唤条件，请选择召唤范围
江祺开始摆弄，摆弄了差不多五分钟才确定。
[检测到正在召唤的建筑卡为超大型建筑物，请问是否需要虚拟建造？
是。
[恭喜玩家成功使用建筑卡【不可思议魔法学院】，因[虚拟建造卡]的缘故，本建筑预计建造时间150天，期间将由80名虚拟工人伪装建造，虚拟工人来自剧本《虚拟游戏2077》系列卡牌，为彷生人，祝玩家游戏愉快
“居然要150天，真不愧是超大型建筑卡。”江祺看着虚空中的倒计时感叹道，“80名虚拟工人呐，是不是得让他们做些什么？”
80名全副武装，身强力壮的彪形大汉，5个月的时间光在这里表演似乎是有些浪费，江祺觉得得珍惜花掉的每一分钱，给这80个彷生人找点活干。
去年是垃圾桶101，看时间，今年也该举办垃圾桶202了。
游乐园已经有好久没上过热搜了！
江祺脑袋里的算盘珠子打得飞起。
“现在是…好了吗？”江茶看不到卡牌游戏显示的那些文字，不清楚现在的情况。
“好了，在这里等一会儿吧，用不了多久彷生人就会坐卡车过来。”江祺表示这事他有经验，就是不知道这次来的是不是老朋友F1101。
F1101做垃圾桶的手艺老好了，现在想想当初那个物理意义上的飞鸟垃圾桶销毁实在是可惜，可惜到江祺午夜梦回都会后悔自己当初怎么会想着把这种镇园之宝销毁的地步。
不出江祺所料，半个小时后，电话就打来了。
因为这次的虚拟建造地点是游乐园外，彷生人们的卡车自然也就没有停在游乐园门口，直接开了过来。
一共六辆卡车，和之前一样，卡车上象征性的装卸隔板之类的建筑材料，其余的都是膀大腰圆，皮肤黝黑，身高180+的壮汉。
为首的壮汉从卡车上下来，径直朝江祺走去，不等江祺开口就率先自我介绍：“好久不见江祺先生，F1101号苦力彷生人很高兴为您服务。”
是老熟人！
江祺热情地伸手回应：“真是好久不见！”
“这次来的80个兄弟都是手艺人吗？
F1101一怔：“很抱歉，我不是很明白您的意思。”
“都会做垃圾桶吗？”江祺也不迂回了，直入主题。
听江祺提起垃圾桶，F1101号脸上露出了笑容：“当然，多亏了江祺先生您，现在制作艺术品是我们神谕公司每一位彷生人的必备技能。”
江祺：？
你们是不是对艺术品有些误解？
江祺没说话，等F1101继续说。
“自上次回去后，我们之中的部分彷生人深深爱上了制作垃圾桶，在回去后也利用手头边有的材料制作不同款式的垃圾桶。神域公司的高层知晓此事后，对我们制造的垃圾桶的艺术性大为赞赏，推出了大量同款造型的高能炸弹，销量奇佳。”
“为了感谢您对神谕公司所做出的贡献，本次雇佣神谕公司额外赠送您20名苦力型彷生人，这次随我一起前来的全部都是优秀艺术品制造者，希望能对您有所帮助。”
江祺沉默了很久，道：“看来……你们那边的审美确实……比较艺术啊。”
简单闲聊过后，F1101开始指挥其余彷生人搭建挡板。这次建筑的占地面积特别大，楼层也格外高，搭建的挡板自然要比之前的高不少。
可能是为了感谢江祺为高能炸弹销量做出的贡献，江祺感觉这一批彷生人的干活效率明显比前两批要高很多。不过效率高也没什么用，毕竟他们又不是真的来当建筑工人的。
他们是来搞艺术创作的。
通过更进一步的闲聊，江祺得知神域公司在高能炸弹的销量大受成功之后想要继续在外观上改进其它武器。
“江先生，您是对我们公司新推出的这些武器感兴趣吗？如果您有需要的话，我可以向公司申请特别优惠价，考虑到您为神谕公司做出的贡献，我相信您一定可以拿到一个非常不错的价格。”F1101热情地当起了推销员。
江祺连连摆手拒绝，他又不想发动战争，闲着没事买那么多武器干什么。
再说，他也没有神谕公司那边的货币。
“我是觉得你们既然可以制作不同外观的炸弹，那么是不是也可以做一些不同造型的日常用品，类似于杯子，罐子，桌椅等。”
“日常用品？”F1101仔细思考了一下，“理论上是可以的，请问江祺先生您有需要吗？”
“能做的话多做一点，不要只局限于垃圾桶。”江祺道。
如果奇形怪状的产物种类多起来，江祺觉得他完全可以在游乐园里建一个小型艺术馆，专门用来展示这些考验人类审美的东西。
垃圾桶都可以绕着鬼屋摆一圈变成游乐园知名打卡景点，艺术馆当然也可以成为特色。
江祺表示他虽然没有从剧本里抽出想要的超大美术馆，但是可以建一个更具特色的小型艺术馆。
和这个还未建造的艺术馆相比，剧本里的那个成天闹鬼的美术馆还是太逊色了。
面对江祺的要求，F1101一口答应下来。
这一单有整整150天的时间，闲着也是闲着，搞点艺术创作也挺好。
和F1101这边对接完成后，江祺就骑着小电驴回去了，江茶见到了象征着未来科技的彷生人也算是见了世面，心满意足地回去写报告了。
游乐园就这么平稳的运转着。
7月13日下午，夸夸背着小包，如约返回，兴高采烈地出现在江祺的办公室里。
他回来的时候江祺正在啃着玉米棒子看电视，见夸夸满脸高兴就知道他在探亲的时候八成是遇到了什么好事，笑着问：“探亲还顺利吗？”
“顺利极了！”夸夸欢快地道，“老板先生，夸夸帮您谈了一笔可以换魔法石的大生意！”
江祺的玉米棒子差点掉下来。
考虑到地精的武力值和业务水平，江祺从来就没有奢望过，夸夸变成两界商人来回倒腾货物。
这种在两个世界之间卖货赚钱的事情是拥有系统的主角干的，夸夸是一个地精，既没有系统也没有保命的东西还不能打。魔法世界可不是什么法制世界，不少国家连法律都没有，完全是弱肉强食，强者为尊。
夸夸要是真的带了什么值钱的东西回去卖，江祺不担心他被人坑，只担心他没命。
魔法世界随便什么会魔法的生物都能让夸夸当场变成魔法材料。
更不用说夸夸还有老婆孩子，倒霉一点夸夸全家都得变成魔法材料。
“什么生意？不会有危险吧？”江祺把玉米往桌上一放，焦急地问道。
“不会吧……”见江祺反应这么强烈，夸夸一下子有些不太确定了，“我都是和地精们做生意，卖的都是玩具，应该不会有生命危险。”
“玩具？”听说卖的是玩具，江祺稍微放心了一点，“玩具在魔法世界很有市场吗？”
夸夸郑重点头：“1拉币一个呢！”
在夸夸的一番解释之后，江祺终于明白夸夸做的是什么生意了。
他口中的大生意，是对于地精来说的，对于正儿八经的魔法师而言这就是小本经营，不值得去抢。
夸夸在回家探亲的时候带了很多土特产，有吃食有玩具，那些玩具全部都是益智玩具，类似于七巧板、魔方、九连环、拼图、积木之类的。
夸夸带零食回去是为了给孩子们尝鲜，带这些益智玩具回去是为了给孩子们开发大脑。益智玩具能不能开发地精的大脑暂且不论，至少在夸夸看来这些都是很有意义的玩具。
因为家里孩子多，益智玩具在网上大批量购买也不贵，所以夸夸一口气买了一堆带回去。
自己的小孩玩不完，还有那么多侄子，侄女，外甥，外甥女呢，当初夸夸过来的时候做点心是全家族总动员，这次带特产回去自然也得人手一份。
从来没玩过这些益智玩具的小地精们，在非常短的时间内爱上了它们。
然后益智玩具就在地精孩子中流传开来。
夸夸在地精中也算是名人。
他上过学，还是名校。在上学的时候夸夸结识了莉莉安，莉莉安因为江祺的缘故对夸夸颇有几分照顾，后面甚至还给夸夸介绍了一份不错的工作。
莉莉安本身就是贵族，又是时间魔法师，虽然欠了一屁股债，但在地精眼中也算是非常顶级的金大腿了。
更不用说这位顶级金大腿还介绍了另一位金大腿给夸夸，在地精们的眼中，夸夸就是被两位大老罩着的成功人士。
是模范地精，是偶像，是楷模，是广大地精们奋斗和学习的目标。
现在楷模从外国务工回来，带了一大堆土特产，怎么让地精们不心动。
当夸夸的三姐因为经受不住一拉币一个玩具的高价，把夸夸送给孩子的玩具卖出去后，这个生意就算成了。
地精们虽然普遍贫穷，但架不住能生，数量多，益智玩具在地精中其实有非常广阔的市场。
“我这次带过去的益智玩具不多，一共只卖了470拉比，这是我用拉币买的低级魔法石，虽然数量不多，但老板先生您应该用得到。”夸夸乖乖把装着魔法石的袋子交给江祺。
470拉币对于莉莉安而言还不够炸实验室的零头，但是对地精而言确实是一大笔钱。
江祺接过袋子数了数，一共94块。
魔法世界的通用货币是拉币，魔法石是商品，大多数时候可以直接当货币使用。
因为是商品，所以魔法石的价格是有波动的。
夸夸买的这种低级魔法石也就是莉莉安来的时候带的那种，最便宜的魔法石，甚至没有元素分类，价格通常在1~2拉币一块。
有元素分类的魔法石的价格在20～25拉币一块。
高级魔法石的价格波动很大，在150～400之间，非常稀缺的时候甚至可能卖到500拉币一块，算是硬通货。
从魔法石的价格上可以看出来，零老师活着的时候是真有钱。
以及学习魔法真的很花钱。
现在，夸夸用470拉币只买到了94块魔法石，算下来5拉币一块。
“魔法石涨价了？”江祺有些惊讶，“这是几个大型矿被炸了吗？居然涨得这么夸张。”
夸夸不好意思地红了红脸，小声道：“没有涨价，是我们地精买魔法石就是这个价格。”
“因为我们地精是魔法绝缘体，不需要用到魔法石，买魔法石通常都是用来送礼的，所以那些商人只要看到地精来买魔法石就会狮子大开口。”
“我还是因为公爵大人的照顾才能用这么低的价格买到魔法石，寻常地精如果想买魔法石的话，可能需要10拉币甚至20拉币才能买到一块。”
江祺一时间不知道该说些什么，只能在心里感叹地精真不愧是魔法大陆上的食物链底端。
没有任何一条法律条文在歧视地精，但是处处在歧视地精。
“以后卖玩具的钱夸夸你就自己留着，不用兑换成魔法石。”江祺笑着道，把袋子还给夸夸，“这袋魔法石你也自己留着。”
夸夸睁着大眼睛看着江祺。
“佩吉校长来了。”江祺笑着道，“佩吉校长一来就帮莉莉安建好了魔法阵，现在只要在酒馆内使用魔法，魔法都是可以循环的。只要不做实验，莉莉安就不会缺魔法石了。”
“把这些卖玩具的钱攒攒，没准还能多送一个孩子去不可思议魔法学院上学。”
夸夸的眼睛已经睁得有铜铃那么大了，倒吸一口凉气，惊叫出声：“佩吉校长！”
“老板先生，我可以先去问候佩吉校长吗？佩吉校长最爱吃火火森林蛋糕了，我正好带了些材料回来，我可以给佩吉校长做蛋糕吗？”
“当然，佩吉校长现在不是在57号木屋里就是在酒馆里，你去找人的时候小心些。”
“好的老板！”
第414章 宣传与桌游
从剧本杀店开始！
夸夸回了一趟家，发现了一个新商机，同时也带回来了很多土特产。
听说夸夸的新任老板很喜欢各种各样奇奇怪怪的食物，夸夸全家人到处寻找可以做食物的植物，也不管人吃了有没有毒，只要能找到的花草种子都给夸夸拿了过来。
这直接导致江祺不敢让夸夸先种新种子，需要等佩吉校长把所有种子都辨认过一遍之后才能去游乐园外播撒。
同时，江祺也告诉夸夸不可思议魔法学院正在虚拟建造的好消息。
夸夸兴奋地表示他可以承担整栋城堡的清洁工作，江祺想想还是拒绝了，他怕夸夸累到猝死。
无所事事的江祺正在看胡清和沉骊蓉前几天发到他邮箱里的报告。
在雪村开业之前，每天往江祺邮箱里发报告的只有胡清。雪村开业之后，因为雪村算是游乐园里的一个超级大项目，沉骊蓉也开始定期发送报告。
当然，这些每日总结的报告江祺通常是不看的。因为如果真的出了什么必须要江祺过问或者决断的大事，胡清和沉骊蓉一定会第一时间抱着电脑跑到他办公室来汇报。
如果不是实在没事干，追的电视剧又没更新，追的小说作者也请假不更，江祺才不会无聊到翻阅邮箱里的报告。
胡清和沉骊蓉虽然是两口子，但他们两个做报告的风格完全不一样。
胡清喜欢用数字表格，沉骊蓉喜欢用图表。
在这几天的报告中，江祺发现雪村的营业额隐隐有下降趋势。
下降的幅度比较弱，不对照每天的图表根本看不出来。沉骊蓉和胡清都没有特意报告这件事，说明这不是什么大事，只是正常的波动。
而造成这个波动的原因江祺也很清楚。
游乐园不够有名。
名气是一个很愁人的东西。
提起游乐园，迪○尼和环球○城绝对是赫赫有名，从某种意义上来说前者的名气可能还更大一点，毕竟有那么多动画电影加持，早些年甚至还可以财大气粗到为了新推出的项目专门拍电影。
剩下的游乐园里，连锁的肯定比单打独斗的要有名，有特色的水上乐园或者主题乐园比普通的游乐园要有名，位于一线二线城市的游乐园必定比三线四线城市的游乐园有名。
星河剧本主题乐园虽然是主题乐园，也以各种奇奇怪怪的方式上过几次热搜，但还是没什么名气。
这大概就是在小城市开游乐园的弊端。
江祺很清楚，如果这家游乐园开在北平魔都这种一线城市，自己早就赚的盆满钵满了。
当然开在这种一线城市他也开不起，老约翰金库里的那些钱肯定是买不起一线城市的地皮的。
如果浔城是个二三线的知名旅游城市，游乐园大概也会有些名气。
奈何浔城只是一个四线边缘小城，也没有知名景点，名气那是一点都没有。江祺读大学的时候同班同学和室友问他是哪里人，江祺都得先介绍省会再介绍城市，可见浔城有多小透明。
在这样的先天性条件下，打广告就很费钱了。
广告效益有多好江祺是清楚的，当初剧本店一个热搜就扩出了8个月约本群，游乐园每上一次热搜游客数量就会激增一次。雪村刚刚开业的时候，因为铺天盖地的广告效应，游乐园入园人数直逼过年最顶峰的旺季。
人人都知道打广告好，但是打广告费钱啊，而且时效性短，基本上广告只要撤了效果也就没了。
胡乱打广告，亏本的概率比赚钱的概率要高很多。
江祺也想打广告，最好打到热搜一天买10个，电视广告铺天盖地，全国人民只要出门坐公交坐地铁就能看见游乐园的广告的地步，奈何囊中羞涩。
而且游乐园现在每个月的广告费支出也挺多的。
日常的广告，地推，戏院的宣传，网络上漫画的广告，还有雪村的各种硬广软广……
江祺大致看了看，上个月广告方面支出的费用是员工薪水的几倍。
不知道是不是江祺的幻觉，他感觉目前浔城乃至浔城周边的几个城市的广告已经有点饱和。
和去年刚刚开业的时候相比，游乐园的客流量明显翻了几倍，已经是浔城的头号娱乐性景点，算是当地人出行的首选，同时还带动了职高附近的经济。
如果不是发展得还不错，政府部门也不会在雪村宣传的时候大开绿灯，以优惠的价格帮游乐园进行广告覆盖。
但是还不够。
游乐园的广告没有走出去。
浔城是个四线小城，人均收入也就3000块钱。周末节假日的时候偶尔来游乐园玩玩是可以的，雪村就住不起了。
周边也差不多，都不是什么特别富裕的城市，就算隔壁市有晨风这种贵族学校，那也是给极少数有钱人打造的。
这点从雪村卖出去的房型中也能看出来。
2000左右的单间不愁卖，上万的独栋木屋卖不掉。现在游乐园的微信公众号上每天都会推出5间特价1288的折扣单间，每天都是秒没，可见不是雪村不吸引人，只是定价太高普通人咬咬牙也狠不下心。
说白了还是客户群体不够大。
只要客户群体够大，雪村的木屋就不愁卖。
“怎么才能把广告打出去呢？”江祺看着报表喃喃道，“难不成真的要等到可思议魔法学院建完，等政府的扶持？”
“可这也太久了吧，至少要等到明年。”
江祺的指尖有节奏地敲着桌面。
“可是靠自己打广告又太贵，周围附近的广告还能找点关系便宜点，真要把广告打出省广告费绝对是一笔天文数字。”
“难道就没有什么又便宜，又快速的打广告方式吗？”
江祺戴上的痛苦面具。
正在办公室里看剧喝茶的江茶：……
“啧啧啧。”江茶无奈地摇头，“老板这个喜欢做白日梦的毛病怎么还没有好？”
下一秒，江茶放下茶杯，手指轻敲电脑按键，电脑屏幕瞬间从电视剧变成复杂的报表。
门外有人敲门。
“进。”江茶轻声道。
“江主管，服装厂那边上个月的账已经发到您的邮箱里了，红姐的老公刚刚送了一些糕点来，请问您是要出去吃还是由我帮您拿进来？”菜鸟会计小邱问道。
“我这边的账目还没有处理完，麻烦你拿进来吧。”江茶笑着道。
“好的江主管。”小邱点头，看了一眼江茶的电脑屏幕，由衷地感叹，“江主管您真是太辛苦了，那么多复杂的账目都是您处理的，如果您忙不过来可以分给我们，我们可以加班！”
“不用。”江茶柔柔地笑道，“我既然拿了主管的薪水，自然就要多做一些事情。麻烦你帮我拿一些不甜的糕点，我最近不是很爱吃甜的。”
“好的江主管！”小邱关门离开，心想江主管果然神机妙算，红姐老公带来的糕点有不少都是配茶吃特别甜的。
江茶没有第一时间切换成电视剧界面继续看电视，而是看着远方若有所思。
“大富翁？好像很好玩的样子诶。”
与此同时，酒馆里，理论上的在雪村里直接包了4个月木屋的土豪客人佩吉校长正在酒馆里和王静，齐丝和王二丫玩大富翁。
韩攸信在边上眼巴巴的看着。
玩游戏一起围观的还有几个来游乐园不去排队玩项目，闲着无聊在酒馆里看人玩大富翁的客人。
大富翁，一款古老而又知名的桌游。
该游戏于1935年11月5日于大洋彼岸发售，于大萧条时期大受好评，也是江祺玩过的最早的桌游。
说这款游戏在设计之初是为了讽刺资本主义，暴露财主垄断市场的后果，毕竟在大富翁的游戏里最后只能有一个胜者，其他人都得破产。
但玩过这款游戏的人都知道，在这个游戏里当赢家超级爽，有钱真好。（至少江祺是这么认为的）
说起来，江祺在接手剧本杀店之前知道的桌游一共就仨，一个是大富翁，一个是三国杀，另一个就是狼人杀。其他的在桌游店大受好评，甚至是风靡一时的桌游他听都没有听过。
不过现在玩大富翁的人已经很少了，至少江祺在读初中后就没怎么见过了。
远在办公室里的江茶看酒馆里的四人玩大富翁看入了迷。
在一轮游戏结束，佩吉校长成为最终的赢家后，江茶贴心的打电话告诉了江祺这件事情，并且邀请他一同去酒馆围观。
远程看还是没有现场看来的有意思，去现场看还能喝个饮料，吃点点心。
“她们4个怎么玩到一块去了？”江祺并不奇怪于4个人在酒馆里玩大富翁，而是奇怪于这4个人人是怎么凑到一块儿的。
“他们前几天就认识了。”江茶解释道，“在雪村里长时间包木屋的一共就那么几个，齐丝和韩校董一家前后排看了两场魔法表演就聊上了。佩吉校长这几天一日三餐都是去酒馆吃的，而且她还会和二丫搭话，聊着聊着大家就都熟了。”
江祺点点头算是理解：“我记得韩校董好像昨天就离开了吧？”
“没错，昨天上午走的，把助理也一起带走了，许成上个星期就离开了。”
“不过这套大富翁是谁带来的，韩攸信吗？”江祺接着问。
江茶摇头：“我没有记错的话，应该是昨天早上佩吉校长拜托莉莉安买的。莉莉安不知道大富翁是什么，又去问了沉主管，沉主管以为莉莉安是想在酒馆里引进桌游，还帮她研究了一会儿能不能单独开个桌游室。”
居然是佩吉校长指定要的。
江祺觉得如果是这样的话事情就有意思，每一个刚来的卡牌人物对这个世界都会有一定程度的探索。
黄富贵是古装剧，游戏和超市的打折鸡蛋，王二丫是各种各样的美食，汪杏花同上，老约翰被黄富贵拉着打游戏，江茶一来就担任财务主管狠狠恶补了一番相关书籍然后沉迷看电视……
基本上率先吸引到大家的都是比较新鲜的东西，手机、电脑、游戏、电视剧和吃食。
佩吉校长居然先爱上了桌游。
真是有点意思。
江祺和江茶很快就来到了酒馆。
此时围观4人玩大富翁的无聊客人比之前要多了很多。
甚至连零老师都飘在边上看。
看目前的情况，这一轮游戏的赢家还是佩吉。
齐丝已经濒临破产，王二丫还有一线生机，王静看上去尚有一搏之力，但佩吉的胜算很大。
佩奇的打扮还是和来的时候一样，很田园风格。穿着宽松款的衣服，头上戴着圆圆的田园风格的帽子，头发梳的一丝不苟的，耳环，项链，戒指这种配饰一个不少，一看就是一个有钱的老太太。
现在这位有钱的老太太的眼中，闪烁着思考和精明的光。
她玩大富翁居然在思考和计算。
一个摇骰子，大多数情况下都得靠运气才能赢的游戏居然在思考和计算。
“啊啊啊啊，我怎么又是第1个破产的。”随着齐丝的破产，学渣齐丝发出哀嚎，“我怎么运气这么差！”
“也不只是运气差吧，之前你就不应该把那块地皮卖了。”
“不对，我觉得是套现的那一步是败笔。”
“说句实话还是运气差吧，这个游戏不就是靠运气吗？”
边上的客人还讨论起来了。
齐丝悲伤地点了一份小蛋糕，边吃边抚慰自己因为第1个破产而受伤的心灵。
等齐丝的小蛋糕吃完，佩吉也成了最终赢家。
佩吉站起来，装出一副老人家坐太久了腰不太舒服的样子，扭了扭腰和脖子，道：“不玩了，都坐了半个下午了，得出去走走。”
“是得走走。”王静赞同点头，牵起韩攸信的手，“攸信，回去写作业了。”
韩攸信：Σ(°△°|||)︴
韩攸信悲伤地回去写作业。
“青荷，我们去鬼屋吧！这个时候鬼屋没准人不多，玩完鬼屋我们再去玩过山车，然后去吃饭，吃完饭再去排风铃摩天轮。”
“昨天晚上你是没去，你不知道晚上坐那个风铃摩天轮有多舒服。里面的风铃不光会吹得叮叮当当的响，风吹起来也是凉的，摩天轮本身还会发光，你都不知道有多好看。”
虽然很想回去写作业，但王二丫也知道这种时候是不能扫朋友的兴的，所以点头：“好呀，不过明天我可能就……”
“我知道，卷子没写完嘛。”
两个好姐妹开开心心地手牵手走了。
一眨眼的功夫，大富翁四人组就只剩站着的佩吉校长。
“那个…这位奶奶，您可以把这套大富翁借给我们玩嘛，我们玩完之后就放到酒馆吧台。”一个看起来像是高中生的女生试探性地问道。
佩吉校长笑眯眯的点头，看上去非常和善：“当然可以，随便玩。”
“真是太谢谢您了！”女高中高兴地道，还不忘补一句，“您中文真好！”
佩吉校长笑笑没说话，慢悠悠地朝酒馆外走去，走到门口的时候还不忘回头给江祺一个眼神，示意她有话想要跟江祺说。
江茶已经端着一杯霂草汁占据黄金围观点开始围观女高中生们玩大富翁了。
江祺：……
有这么好看吗？
江祺只能自己出去。
佩吉校长穿着厚厚的披风：“江先生，您这个世界的桌游可真是让人惊艳。”
“或许吧。”江祺道，“年轻人还蛮喜欢的，基本上每个城市都有专门的桌游店，很多剧本杀店里也会有桌游。”
“剧本杀您知道吧？我现在还开了一家，就是……”
“我知道。”佩吉打断了江祺的话，“莉莉安还专程去了一趟剧本杀店，把两本不可思议魔法学院相关的剧本拿过来给我看了一下。”
“我们世界的东西被写成一个故事印在纸上，看起来还蛮奇妙的。”
“其实还有很多其他类型的桌游，您如果喜欢的话我可以帮您买来，就是有不少桌游需要的玩家数量比较大，4个人可能不够。”江祺道。
“麻烦您了。”佩吉点点头。
江祺和佩吉校长晃到无人的角落，见四周都没有人江祺才大胆开口：“佩吉校长，您是真的喜欢玩桌游还是看上了桌游的什么？”
江琪觉得刚刚他看到的佩吉校长玩桌游的状态不像是完全投入，反倒是齐丝很投入，虽然她输得也很惨。
“我在网上查了一下，大富翁发行80周年的时候，光垄断版就累计卖出超过2.75亿套。”
江祺稍微有点吃惊，他知道这款游戏卖得很好，经久不衰，但没想到卖的这么好：“那是挺多的。”
“可它的成本很便宜，玩法其实也很简单。”
江祺想了想：“桌游的成本通常都很便宜，玩法嘛……其实越简单越好，太过复杂的话反而会容易让人玩不明白，有门槛。”
“一款热门桌游火起来应该很快吧？”佩吉校长接着问。
江祺点头，这次没有丝毫犹豫：“如果能出圈的话那肯定是很快的，我记得我读书的时候三国杀和狼人杀都是突然一下就风靡全国，感觉一夜之间周围的朋友就都在玩了。”
“那如果我们也推出一款桌游呢？”
“桌游？”江祺先是愣了一下，随机反应过来，“您是指不可思议魔法学院1？”
当初江祺看不可思议魔法学院1的本的时候，就觉得这个本很像一款单机小游戏，改成网络小游戏的话应该会蛮受欢迎的，倒也没往桌游方面想。
如果改成桌游的话……
“会不会有点太复杂了？”江祺有些犹豫，“毕竟体量摆在那里，如果改成桌游一套玩下来，可能要四五个小时吧？”
这样一来的话时间就太长了。
“可以精简呀。”佩吉校长笑眯眯地道，“可以推出不同的版本，简单版，进阶版，豪华版，每个版本的体量都不一样。”
“还可以出单人版，双人版，5人版，7人版，我相信只要花时间这些版本都是可以改出来的。”
“这些天我稍微研究了一下游乐园现在的经营模式和处境，发现广告宣传是很大的问题。”
“空有质量但没有宣传，商品是做不起来的。”佩吉校长一副我是过来人的口气道，“如果您有相关人脉的话，或许还可以走些近路，可惜您没有。很多方法又是法律所禁止的，我这才想着能不能靠桌游打些赚钱的广告。”
“你想想看，如果我们能在两个月之内推出不可思议魔法学院的桌游。然后通过宣传和营销的方式让它一定程度的火起来，再等明年不可思议魔法学院正式开放营业……”
江祺眼睛一亮：“那桌游本身就是既赚钱又有效的广告！”
“还专业对口！”
江祺表示营销游乐园的人脉他没有，可营销桌游的人脉他有呀！
剧本店现在还有8个约本群，他朋友圈里现在还有无数店家和无数发行的微信呢！
江祺盘算了一下，两个月内把桌游改出来，正好能赶上今年的秋展。
在秋展上卖桌游……
不对，应该是剧本周边。
相信发行们能理解他。
^_^
第415章 专业
从剧本杀店开始！
为了支持佩吉校长的桌游宣传策略，江祺大笔一挥，联系已经许久没有对话，只是在朋友圈里维持着点赞之交关系的蒋君（JC老板娘），找她要了一份这两年比较火的桌游名单，一口气全都下单买了回来。
也没花多少钱就是了。
除了极少数制作极其精良的桌游，大部分的价格相较于剧本都很便宜。便宜的20、30块钱一套，贵的两三百。
因为江祺不清楚情况，也分不清这些价格差距足足有十倍的桌游之间有什么区别，所以打算陪佩吉校长一起全都玩一遍，玩完再看不可思议魔法学院系列的桌游应该定在什么价格。
然后游乐园的员工们就惊奇的发现，他们的老板最近似乎有些过于沉迷桌游了。
每天都呆在雪村的酒馆里，和雪村里的那位有钱的外国老太太一起拉无聊客人们玩各种各样的桌游。有时候一套桌游所需要的玩家数太多客人凑不齐，江祺就直接拉酒馆里的服务员们一起玩。
不光能带薪玩桌游，还能近距离接触老板，混个脸熟拉近关系，方便日后升职加薪走上人生巅峰。
桌游一玩就是一个月。
没办法，这玩意太上瘾了。
八月的游乐园，沉迷桌游的不只是江祺，还有他的亲姐江冰和亲表弟温洛。
正所谓学好不容易，学坏一出熘，在江祺的带领下，原本沉迷麻将的江冰迅速开始沉迷桌游。
现如今江冰职高那边也不去了，中介和民宿也放心交给底下员工，和江祺一样当起了定期看报告的甩手老板。
如果不是乔慧芳还住在职高那边，每天会帮江冰盯一下项目，看一下房子的出租情况，帮忙管理一下人员，起到监督和监管的作用，冰冰中介和冰冰民宿早就被底下员工掏空破产了。
至于温洛……
只能说不用找工作和考证的大一暑假还是轻松愉快的。
温洛在高三的时候就很羡慕已经上大学的江婉婉能借着打暑假工帮忙的名义在江祺的剧本店里吃吃喝喝玩剧本，每个月还有微薄的工资拿。现在温洛也升级成大学生了，江祺的店铺直接从剧本店升级成了游乐园，范围大游玩选择更多。
虽然每天玩的还是和剧本店息息相关的桌游，而且一天玩7个小时桌游也挺累的，桌游结束后也没精力玩游乐园里的其它项目，但温洛依旧表示很快乐。
毕竟不花钱。
这年头出去玩一场桌游少说也要三四十，更别说玩桌游的地点还是雪村里的酒馆，附加价值奇高。
雪村1号木屋内——
上了一年大学，因为生活费不算太多不能肆无忌惮的吃喝玩乐导致体重清减了不少，小圆脸也瘦得开始逐渐能看出一些轮廓的温洛，像仓鼠一样抓着一把瓜子半躺在1号木屋的沙发上一刻不停地嗑瓜子。
“冰姐，为什么我们今天在木屋里玩桌游呀？之前不是都在酒馆里玩的吗？”温洛好奇地问道。
江冰抓了一把理论上只有过年期间才会放在餐桌上的装零食和水果的果盘里的散装零食，挑出一包自己喜欢的辣味豆干，道：“好像是因为今天玩得是最后一套桌游。”
“一套4人的儿童桌游，叫什么小蜜蜂嗡嗡历险记之类的，一听就很幼稚。”江冰一脸嫌弃，“那我说儿童桌游干脆就别玩，你还记得上个星期玩的那套儿童桌游吗？我的妈呀，简直是噩梦，那都不叫幼稚，那个简直是智障！这种桌游真的卖得出去吗？我输了游戏居然要我学小狗汪汪叫！”
“关键的是我居然连输6把连叫6次，什么破游戏！”江冰气得都想出去骂街了。
温洛非常实诚地道：“很有意思呀，我们听着觉得挺好的。”
江冰：……
毁灭吧。
温洛又安静地磕了一会儿瓜子，可能是因为吃太多了有点饱，有些坐不住开始东张西望。
江冰依旧维持着老姿势，腿架在茶几上身子躺在沙发上悠闲地玩手机，抬抬眼问道：“看什么呢？想吃东西去冰箱里拿，实在不行点外卖送，又不花你钱。”
“不是，我就是奇怪江祺哥让我们在木屋里呆着，他人呢？”
江冰一脸澹定：“临时有事呗，佩吉奶奶不是也没来嘛。我弟他一开始说出去叫佩吉奶奶，现在两个人都没来那肯定是他临时有事要去处理，等等呗，要不要投屏看电视？”
“要要要！”温洛兴奋地点头，“最近有一部电视剧我同学一直在推荐我看，听说老好看了。冰姐你要不要喝果汁，我去给你拿！”
“给我拿个椰子吧，再来一包薯片，要原味的。”
“好的冰姐！”
温洛欢快地当起了跑腿。
两分钟后，两人愉快地看起了电视。
另一边，江祺确实是有正事要忙。
只不过他处理正事的地点有点奇怪。
是在风铃摩天轮上。
作为一个放在偶像剧里一定可以成为男女主表白和定情地点的，仿佛从童话里走出来的外观叠满的摩天轮，风铃摩天轮自放置以来就一直在大排队。
排队，是每一个热门项目应有的排面。
当初留给江祺放置风铃摩天轮的地点只有两个，一个是离原有摩天轮很远的角落，另一个就是和摩天轮几乎相邻的空地。
因为没得选，江祺干脆就选了摩天轮隔壁的空地，省得方靖最喜欢的摩天轮一个摩天轮孤单，特意找了个小伙伴放在它边上陪它。
拥有一个比自己好看10倍的小伙伴的下场就是原本的摩天轮更孤单了。
都没客人了，每天转转转，车厢还不是满的，能不孤单嘛。
最关键的是，曾经最爱它的方靖也无情地抛弃了他。
要问江祺是怎么知道这件事情的……
他刚刚插队的时候看到了正在排队的方靖。
据江祺估计，方靖还得排半个小时才能坐上风铃摩天轮。
作为方靖的朋友，江祺原本是想给他开个后门，走个绿色通道直接插队的。毕竟这大热的天，方靖好歹也是个霸道总裁，偷偷摸摸来游乐园排队玩摩天轮未免也太凄惨了。
江祺表示坐摩天轮容易啊，只要方靖在雪村订个房，明天早上江冰去风铃摩天轮上吃早饭的时候把方靖带上，让他一次性坐摩天轮坐个爽。
想转几圈转几圈，方靖想从早餐转到中餐江祺都不介意。
奈何方靖有总裁包袱。
一屁股坐进摩天轮风铃造型车厢里的江祺贴心地给方靖发消息问候他最近忙不忙，有没有兴趣来游乐园里玩一下，游乐园最近新引进了一个超级漂亮的摩天轮，诚邀方总位临体验。
结果方靖回复江祺自己正在出差，这段时间可能没有空，过段时间一定接受邀请前来。
来游乐园出差，不亏是传媒公司的总裁，就是会编理由。
江祺只能在风铃车厢里看着方靖顶着大太阳排队。
“总裁包袱害死人呐。”江祺摇头感叹道。
“叮铃铃～”
仿佛是为了附和江祺的话，车厢外的风铃发出了清脆且好听地声音。
佩吉校长眯着眼睛坐在江祺对面，一副很享受的样子。一阵清风吹过，车厢外的风铃又发出清脆的响声，佩吉校长看了眼外面，从魔法口袋里掏出两套魔法茶具，一套递给江祺，一套留给自己。
热腾腾的红茶从杯底缓缓冒出，江祺尝了一口。
很好，是加了糖的。
“这是今天早上新鲜现泡的红茶，不是昨天剩下的。”佩吉笑着解释道。
江祺：？
所以他之前是喝过喝剩的红茶喽？
“佩吉校长，你说要谈有关桌游的事情，为什么要专门在风铃摩天轮上谈呀？直接在你的木屋里谈不就行了吗？”江祺问道。
佩吉小口小口地喝完一杯茶，把茶具收回魔法口袋里，道：“因为我今天想坐摩天轮呀。”
“风铃摩天轮实在是太受欢迎了，每天都在排队，从早排到晚。我虽然蹭过几次专门为江冰小姐开的早餐时间的风铃摩天轮，但是从来没有在营业时间体验过。”
“果然是非同一般，下面有人排队和下面没有人排队的感觉完全不一样。”
江祺端着茶杯一时间不知道该说些什么。
只能说佩吉校长在不面对投资商的时候，是真的不在乎语言的艺术。
江祺也快速喝完红茶，把茶具还给佩吉校长，正襟危坐：“所以您说的桌游的事情是关于什么的？”
佩吉校长也换上谈正事的表情，一脸正色：“体验了这么长时间不同种类的桌游，江祺先生你没有发现桌游的一些特点吗？”
“特点？”江祺想了想，“能感受到一些。”
“上手一定要快，玩法一定要简单，如果光看规则就要研究十几分钟半个小时，那还没开始玩就累了。”
佩吉校长赞同地点头。
“然后……虽然玩法要简单，但那只是看起来简单，内容必须要丰富。”
“就像大富翁，上手非常容易，玩法看上去也很简单，就是摇骰子买地。但实际上它的内容有很多，可以借贷，可以玩家之间互相交易，还能坐牢，后面更新的版本虽然增添了更多丰富的内容，但很多版本我觉得都没有最初版的好玩。”
“没错，作为一款上个世纪的桌游，大富翁能如此长久不衰是有原因的。”佩吉校长附和道。
“剩下的…是我的一点个人看法。”江祺露出一个不好意思地笑，“这么多桌游里面，我更喜欢的还是大富翁这种以掷骰子为主，社交性稍微少一点的桌游。”
“狼人杀这种社交性特别强的我不是很喜欢，当村民的时候总是看不出谁是狼人，当狼人的时候又老是想不出该编什么谎话。脑子里可以一下子冒出好几个版本的谎言，但是每个版本都会被我迅速否定，总觉得不圆满。”
“战争策略性的桌游体量太大，我不知道是不是因为我买的这两款的问题，感觉有点门槛，时间也长，太累。”
“益智类的，尤其是对逻辑思维能力和计算能力考验比较高的玩起来太累，我觉得可能约翰老师会比较喜欢这种类型的。”
“反正玩了这么多我还是喜欢大富翁这种的，有运气的时候靠运气，没运气的时候再靠脑子。娱乐性高一点，社交性少一点，交易、拍卖、建设的内容多一些我觉得也可以。”江祺说完了。
说白了，江祺就是不太喜欢社交型游戏，这也是为什么他开了那么长时间剧本杀店却没正儿八经玩过几个本的原因——
他就不喜欢和陌生人在一起玩本。
闫怀佑其实也是一样的，所以浔城才出了他们两个完全外行的从不打本的剧本杀店老板。
佩吉校长点点头：“我也发现了，江祺先生你虽然很擅长骗人，但是你不喜欢不圆满的骗人。”
“但你姐姐江冰小姐很喜欢角色扮演类的社交骗人游戏，温洛先生感觉什么类型的都很喜欢。”
“他那是玩得少，他上个学期英语挂科我姑姑把他生活费减了。现在一个月的生活费估计也就够他日常生活，最多充张月卡，出去玩桌游想都别想，孩子都憋坏了。”江祺吐槽道。
摩天轮升至最高点。
明媚的阳光透过窗口洒进摩天轮里，因为角度的缘故把佩吉校长的满头银丝照耀得跟发光的银器一样。
佩吉校长缓缓道：“所以江祺先生你其实也发现了，虽然桌游有很多不同的类型，但是没有一种是适用于所有玩家的。”
“当然，没有东西可以赢得所有人的喜爱，钱也不行，还有人嫌某些货币面值低，喜欢面值更高的呢。”
“那江祺先生你觉得如果不可思议魔法学院真的研发成桌游，它最大的特色是什么呢？”
最大的特色？
江祺被这个问题问懵了，桌游还没研发出来呢，他甚至都不知道桌游的类型是什么，又怎么会知道最大的特色。
佩吉校长这个问题问的未免有些太早了。
江祺看着佩吉校长闪闪发光的头发和她胸有成竹的笑容，觉得她好像笃定自己一定知道。
突然，一个念头冒了出来。
江祺好像悟了。
“您是说……故事背景？”
“没错。”佩吉校长微微一笑，“不是每一款桌游都有独特的故事背景，但完整的故事背景无疑是加分项。一个完整且独特的故事背景可以让玩家更好的带入，可以让游戏显得更加特殊和多元化。”
“魔法背景本身就是很吸引人的。”
“所以您是想好了要往哪个方向设计桌游吗？”江祺问道。
“为什么要选定方向？”佩吉校长反问，“不可思议魔法学院的剧本只写了学校，但我和莉莉安还有零都是从魔法大陆来的。”
“我们了解魔法大陆的一切，了解他的历史，了解它的文化，了解所有的国家，了解所有的种族。”
“我们为什么不能以不可思议魔法学院为起点和中心，把所有类型的桌游都设计出来呢？”
江祺目瞪口呆。
“我们无法设计出一款所有人都喜欢的桌游，但我们可以把所有人都喜欢的桌游的类型全部都设计出来呀！”佩吉校长笑着道，“反正我和零还有莉莉安又不用睡觉，这么多桌游玩下来，我发现其实玩法和内核都差不多。”
“到处抄一抄，一个月的时间，足够我们搞出来了。”
“只要量够大，总有一款能火。”佩吉校长表示如果质方面拼不行，那就比量。
一口气发行20款桌游，卷死同行。
“这个抄……”江祺有些迟疑。
“您放心。”佩吉校长一脸相信我没问题，“这方面我是专业的，肯定不违法，就算违法对方也告不赢。”
江祺：……
有法律的约束佩吉校长都这样，江祺很难想象如果他所在的社会是一个没有法律约束的无序社会，佩吉校长还能干出什么事情。
“一个月的时间够吗？”江祺只能选择关心这个，“现在才8月底，今年的秋展据说会很晚，要到10月底才开始，有两个月的时间不用太急。”
“您就放心吧。”佩吉校长一脸自信，“一个月的时间足够，剽窃又不被发现这种事情零最擅长，他家的很多魔法产品都是剽窃别家的产品，但是发现的魔法工厂很少，抄内核改改别的就行。”
“零很专业的。”
“呵。”一声熟悉的冷哼从窗外传来。
江祺一扭头发现是零老师。
江祺伸手尴尬地冲零老师打了个招呼。
“零老师……”
“今天你飘得好高啊。”
第416章 测本邀请
从剧本杀店开始！
汪杏花：［图片］
汪杏花：［图片］
汪杏花：［图片］
……
［汪杏花向您发来语音通话邀请］
正在酒馆里玩桌游的江祺：……
江祺看了眼正在悄悄围观的酒馆服务员小刘，一把抓住：“小刘，替我一会儿，我去接个电话。”
“好的老板。”小刘喜滋滋地坐下，开始执骰子。
一扔。
“哈哈，一点，我就知道我还有机会！”江冰兴奋地拍手称快，迫不及待地抓起骰子。
一扔。
一点。
江冰悲伤坐下。
江祺走到酒馆外面接通了电话。
“喂？”
“喂，老板听得到吗？我刚刚给你发的照片你看到了吗？你觉得故宫的那个汉白玉台阶怎么样？我觉得还凑合，戏院照这个规模建应该不错。”汪杏花的大嗓门从手机里传来。
默默让手机远离自己耳朵的江祺：……
故宫还凑活。
不愧是你，汪杏花。
“你看着办就好，一切还顺利吗？”江祺客套地道。
“顺利，北平这边餐馆特别多，唯一不好的一点就是有名的那几家都要排队。又不是自助，我一个人点太多也不太好，我今天中午在你推荐的永和居里吃完之后又去逛了小吃街，吃了两千块的小吃，然后就来故宫了。”
“我刚刚在网上查到了一家特别有名的汉堡店，我打算晚上去吃汉堡。因为今天中午吃太多了有点超预算，我决定晚上少吃一点，吃15个汉堡，6个鸡肉卷就行了，可乐我等会儿去超市买两瓶2L的，凑活喝。”
江祺突然一下开始担心3万块钱的旅游预算够不够汪杏花吃饭。
不过她才刚拿到7月份工资不久，应该还没有全部花完，肯定饿不死。
她已经死过了本来就饿不死。
“住宿问题怎么解决？”江祺问道。
“不用解决啊，我本来就不喜欢睡床，不睡觉就是了。这边到处都是24小时便利店，我隔段时间找家便利店坐着就行，还能吃点东西。”汪杏花把七天的行程安排得明明白白的。
“对了老板，你让我交给薛画家的画我已经给他们送过去了，薛画家很喜欢你送来的画。”
江祺下意识点头：“漫画组的人见到了吗？”
“见到了，我按照你说的帮他们点了个咖啡和甜点。装模作样的离开后，我还隐身回去观察了一下，工作都挺刻苦的。”
“我觉得老板你应该给薛画家姐姐也发一份工资，漫画组的人都听不懂薛画家的话，所有的交流都是薛画家姐姐协助完成的。她还帮大家准备水果，泡茶，我感觉她的工作量比薛画家大多了。”
这确实是薛花会做的事情，江祺笑笑：“薛花小姐喜欢听戏，我让财务给你再拨五千块，你去北平那边的大戏院买两张好席位的票，邀请薛花小姐看戏。”
“雪村太冷了，薛花小姐不喜欢住在过冷的地方。等不可思议魔法学院建完开始营业，我再邀请他们姐弟俩来游乐园长住一段时间。”
“好的老板，包在我身上。”汪杏花喜滋滋地道，“还有什么别的要吩咐的吗？”
“好好玩，手机别调静音，戏院如果有事情冯灵会第一时间打你电话。”江祺道，想了想，补充，“少吃点，3万块是旅游经费不是吃饭经费。”
江祺挂断了电话。
说起汪杏花的北平之旅，那可谓是一波三折。
江祺很早以前就通过了汪杏花的旅游申请，给她一个星期带薪旅游并且附带3万块旅游经费的超级福利，让她去北平考察一下故宫之类的建筑用于戏院的三星装修，顺便放松一下心情以便更好的写唱词。
旅游的前提是她要把手头上的事情处理完且交接好。
这其实不是什么难事，戏院里并非没有管理型人才，冯班主就是很好的人选。冯班主既在市戏团当过没有五险一金的临时工，又组建过在乡下唱戏的草台班子，还是开过戏曲培训班，在人际交往和管理方面算是非常擅长。
加上冯班主本来就是管理岗，一般情况下不上台，汪杏花用三五天时间和冯班主交接工作，让冯班主顶替工作理论上是很容易的。
但架不住意外多。
在交接工作的档口，玩具厂出了问题。
游乐园目前合作的玩具厂，是黄富贵托韩贵山的关系联系到的一家价格高，但是一分钱一分货质量非常有保障的玩具厂。
就在7月初，一部分玩具厂所需的原材料涨价，成本上涨导致玩具厂这边的货品价格也跟着上涨。这家玩具厂的价格本就高，价格再往上涨一些一部分利润本来就不算可观的玩具和周边就显得很鸡肋。
《皇女传》在戏院里已经演了几个月，虽然观众热情度依旧很高不见颓势，但考虑到之前《天仙配》的情况，汪杏花和冯灵都决定应该随时做好《皇女传》下架，《孟丽君》上架的准备。
玩具厂那边的变动，导致原定的一批属于孟丽君的周边得替换。
戏院的周边，营销等相关事宜一向是由汪杏花全权负责的。卖得好她拿提成，卖不好她背全锅，这种事情让冯班主做决定冯班主也不敢。
他是想好好表现升职加薪，但不代表他敢冒着搞砸周边丢工作的风险好好表现。
如此一来，汪杏花的旅游计划就只能后延。
后延期间冯灵觉得戏院的上新戏模式应该是一部经典曲目，一部烂俗爽剧，把自己原世界一些比较受欢迎的烂俗爽剧又扒拉了些出来让汪杏花改。
改《采桑女》汪杏花改不出来，改烂俗爽剧汪杏花一个月能改十本。
汪杏花把写不出《采桑女》唱词的悲愤全都发泄在新的烂俗爽剧上，一通狂改，最终把原戏本子改得面目全非，除了名字没改什么都改了，根本就是重写了一个新的戏本子。
据冯灵说她提供的本子是一个灵魂互换的喜剧，讲的是大家闺秀和贴身丫鬟互换灵魂，造成了一系列闹剧，最终双双收获意中人的烂俗爱情喜剧。
江祺看到的版本是变成婢女的叛军将军之女和即将送去和亲的公主互换灵魂，最终强强联手造反的烂俗爽文。
没有爱情，全是造反。
江祺建议汪杏花把名字也改了，《巧结姻缘》这个名字实在不适合现在这个从头到尾都找不出姻缘二字的本子。
《和公主互换灵魂后我造反了》比较适合。
因为写新本子又耽误了些时间，导致汪杏花的北平之旅一拖再拖，佩吉这边都开始研究新桌游了，她那边才开始带薪旅游。
江祺站在窗外看了一眼酒馆里面顶替自己的小刘，见他玩得正起劲，围观群众们看得也很投入，这个时候自己如果回去把小刘换下难免扫兴，而且江祺自己其实也不是很想立刻回去玩。
天天玩桌游，江祺已经有些玩吐了。
他原本今天都不想玩的，是温洛那边凑不到人，他才从办公室过来凑数。
别看酒馆里永远都有围观的客人，看上去还挺多，但这些围观的客人通常只会围观十几二十分钟，等饮料喝完甜品吃完就会离开继续自己的事情。
晚上可能还比较好凑人，毕竟晚上大多数户外游乐项目都不开放，9点之后游乐园就要闭园。雪村的客人们如果不想在魔法表演结束后立刻回到木屋，三三两两凑在一起组成临时的桌游团队，玩一两把容易上手且耗时较短的桌游是不错的选择。
在酒馆里单独隔出一个桌游区似乎是不错的注意。
“哥。”王二丫的声音唤回了江祺的思绪。
王二丫全副武装，耳朵上戴着一个毛茸茸兔子造型的耳罩，双手都插在兜里，眼睛里稍微有些红血丝估计是昨晚没睡好。
“你怎么站在门口不进去呀？外面多冷啊。”王二丫关切地道。
江祺笑笑：“穿了特殊衣服。”
王二丫顿时了然。
“你怎么这个时候来酒馆了？该不会是温洛找不到人让你来凑人吧？”江祺瞥了一眼酒馆里的温洛。
王二丫摇头：“我刚刚写完数学卷子，有点饿，过来吃饭。丝丝在客厅看电视不想动，她让我帮她带一份慕斯蛋糕一份草莓刨冰。”
江祺看了一眼时间，下午2点47分。
这个时间来吃饭，十有八九是没吃午饭的。
江祺板起脸来，严肃地道：“就算是放假三餐也要规律，三餐不规律对胃不好。学习成绩不好没有关系，身体搞坏了以后就没得救了。”
王二丫一脸我知错了垂下头：“我知道了，对不起，哥。”
江祺收起严肃的表情换回笑脸：“也不用对我道歉，对了，今天晚上想不想回市里住？”
“啊？”王二丫惊讶抬头。
“我这几天要回市里住，佩吉校长那边正在研发新的桌游的事情你应该知道吧？我都好久没有过问剧本店的生意了，对现在剧本行业的情况也不是很了解，上一次去秋展还是前年。闫怀佑那边和我差不多，都不做剧本杀了。”
“我这几天在微信上和蒋君聊了聊，她对我要出桌游的事情很有兴趣，约我明天去JC聊聊，正好我也想提前了解一下秋展的情况，顺便去剧本杀店里看看。”
“要不要和我一起去？你应该好久没见清清了吧？”
王二丫连连点头：“寒假的时候见过，她和她爸妈来游乐园里玩，我陪她玩了一天。后来清清又约我去逛商场，见过两次。”
“只是暑假我们就没有见过了，清清中考没有考好，她爸妈给她报了好多补课班，说是要提前学习高中的课程。补课班要一直上到月底，她前两天还在微信上和我抱怨这个暑假估计是没有时间约我出来吃饭看电影了。”
“清清每天的补课班上到下午5:00，我5点之后直接去她家店里等她就行了。”王二丫开心地道。
江祺没想到胡姐这种在教育投资上如此谨慎的家长，居然会斥巨资给清清报一个横跨整个暑假的补课班，看来清清的中考成绩确实不是一般的差。
江祺只能希望清清高一的时候争点气，不然她的高中寒暑假可能会像这个暑假一样，充满补课班。
“那你下午的时候收拾到行李，背个小包带两套换洗的衣服，我们吃完晚饭就回去。”
王二丫听完连忙扭头往木屋跑，连饭都不吃了。
“回来，先吃饭！”江祺无奈地道。
王二丫又调头跑回来，点餐吃饭。
江祺依旧站在酒馆外面，看着王二丫兴冲冲地点了一份全肉套餐，然后发消息提醒她注意荤素搭配，王二丫只能再加上一份没有沙拉的蔬菜沙拉。
桌游那边，一局即将进入尾声。
小刘已经出局，被叫去干活，不见人影。
江冰打了个哈欠，看样子是有点困了，她今天眼下有澹澹的黑眼圈，想必是昨天晚上熬夜追剧没睡多久。
江祺给江冰发消息，谎称自己临时有事，不回去了。
江冰收到消息，露出如释重负的表情，看样子她也不是很想继续玩桌游，只想回去补觉。
江祺往办公室走去。
沉迷桌游这么长时间，是时候干些老板该干的事情，比如看看报告了。
顺便还要给黄富贵发了消息，让他给自己留50斤卤味，晚上提去市里分给小巷的商户们。
江祺都脱离小巷商户这么久了，商户群里都没有把他踢出去，偶尔还能吃到一点撕逼的瓜。凭借这份情谊，江祺也得给大家带点卤味过去。
还要找夸夸借魔法口袋。
50斤卤味江祺可提不过去。
话说回来，剧本杀店的代理店长叫什么来着？
姓张还是姓王？
是男是女？
什么模样？
剧本杀店现在有多少个dm？
得问问刘澜。
江祺掏出手机，一时间不知道该先给谁发消息。
就在江祺点开和黄富贵的聊天界面的时候，蒋君的消息发来了。
蒋君：江老板，你明天有时间来测本吗？
江祺：测本？明天不是约好下午4点聊聊吗？
蒋君：可以以边测本边聊，这个本是我们JC的作者自己写的，打算放到秋展上卖，临时少了个人，所以问问你有没有时间。
JC要卖本？
这是要转行做发行了？
这感情好啊，江祺正愁不知道该怎么在展会上不卖本直接卖桌游呢，正好JC要卖本，不如两家打包一个摊位。
江祺：好呀，明天我正好有时间，几点？
蒋君：下午一点，是个情感本，到时候给你安排一个好角色。
江祺：不用，给我一个边缘角色，最好没有情感线的那种。
拿着手机的蒋君：？
蒋君笑着对边上的曹洛平（她未婚夫）道：“江祺挺有意思的啊，我说给他一个好角色他不要，非要一个边缘角色。”
正在看剧本的曹洛平抬头：“江祺同意要来测本？”
蒋君笑着点头。
“到时候是你说还是我……”
“我来谈。”蒋君道，“虽说这一年多接触得少，但之前毕竟是我和他比较熟，江祺还是挺好说话的，这种百利而无一害的买卖他应该会同意的。”
曹洛平叹了一口气：“希望吧，他现在都是游乐园的老板了，希望他还能看得上我们剧本圈的小生意。”
第417章 监制
从剧本杀店开始！
晚饭后，江祺和王二丫坐上了回市区的专车。
车是江冰找来的，冰冰民宿雇佣了一批专门往返于火车站和民宿的自带车的司机，最开始是按趟结钱，算是兼职。
离职高很近的镇上的有车一族不少都愿意在闲暇时间接这个活，一天接送个几趟，一个月下来也不少钱，算是个不错的兼职，比跑滴滴强多了。
现在游乐园生意稳定，连带着民宿生意也稳定，冰冰民宿干脆雇了几个全职司机，底薪+提成，专门负责接送。
送江祺和王二丫去市里的就是全职司机。
司机大叔是个爱聊天的，自江祺上车开始就拉着江祺天南地北到处侃，从早上拉的客人一直聊到晚饭前职高夜市摊贩打架。
偏偏司机大叔口才还不错，两个买水果的大妈扯头发的日常打架，愣是被他说成了三英战吕布的精彩对决。
什么只见黄衣大妈一个快攻，一把抓住蓝衣大妈的头发。蓝衣大麻仗着自己是短发，妄图通过扭头的动作躲过偷袭，怎料黄衣大妈眼疾手快，一个转手就从上往下抓住了头顶的一把，扯得蓝衣大妈五官变形，眼睛差点变成吊三角。
听得江祺和王二丫一愣一愣的。
下车的时候江祺甚至还有些念念不舍，觉得司机大叔在冰冰民宿开车真是屈才了，应该去太平镇的茶楼说书。
太平镇茶楼的说书先生已经找到了，是冯班主推荐的一个嘴皮子利索，早些年讲过评书的四十来岁的中年人。
江祺去听过，讲得一般。这位说书先生的表演和戏院的茶票没什么区别，客人们都是坐着休息喝茶吃点心的，说书只不过是个背景音，正儿八经听的人很少。
江祺和王二丫拖着行李箱站在单元门口。
自从游乐园开业，江祺就很少回来住了。
刚吃完晚饭下楼散步的邻里楚大妈看见江祺，笑着打招呼：“小祺，好久没见到你了？是去外地工作吗？”
“在城郊工作，那边离市区太远了所以没回来住。”江祺解释道。
“城郊不错呀，那边现在很热闹的，游乐园每天都有好多客人，过年的时候我女儿带我去了，这个。”楚大妈竖起了大拇指，“门票不贵，就是里面的玩具卖得太贵了。我家那个小祖宗哭着喊着要买，光买玩具就买了一千多。”
“质量好，又是游乐园里的，肯定会贵点。”江祺笑着道。
“也是。”楚大妈点点头，“听说还新弄了一个什么雪村，全是雪，就是住宿太贵了，便宜的房子要2000多一个晚上。我家那个小祖宗吵了一个暑假，好说歹说才同意寒假去，这大热的天带棉袄去游乐园不是要人命嘛。”
“我听说游乐园的公众号上每天有特价房放出来，特价房只要1000多。”江祺道。
楚大妈露出一个心疼的表情：“1000多也贵呀，我们家一个月伙食费都要不了1000。”
江祺无奈地耸耸肩：“总比2000多便宜吧，嗯，雪村我也去过，和宣传片上一模一样全是雪，厚厚一层。里面有个酒馆每天晚上9点还有魔法表演，其实就是魔术表演，宣传片里的那个红发美女亲自眼，绝对物超所值！”
楚大妈被说得心动了，喃喃道：“这么看来1000多好像也不是……”
话还没说话，楚大妈又摇摇头自我否定。
“不行不行，还是得冬天去，进去看看就行了住实在是太贵。”
“什么表演也不能要一千多啊，一个房间就一张床最多两人住，加上吃饭，这两天不得……”
楚大妈自顾自地走远了，内心的纠结完全表现在脸上，光看她的表情就能看出来她内心有两个小人在打架。
王二丫看着楚大妈越走越远的背影，好奇地问道：“哥，这位大妈会定雪村的特价房吗？”
江祺果断点头：“肯定会。”
“楚大妈我最了解了，所有她嘴上说着不行不行，但是表情很心动的东西最后一定都行。等她冬天去游乐园白嫖了雪村之后肯定又会想住，这冬天住哪有夏天住得过瘾？明年不可思议魔法学院开业，魔法主题正式打响雪村十有八九得涨价，早住早享受，我这是在帮楚大妈省钱。”
王二丫一脸崇拜地看着江祺：“哇，哥你人真好。”
江祺笑笑，提起行李箱上楼：“上去放行李，早点去小巷，没准清清现在还在店里没回家呢。”
家里的房子虽然已经有半年没住人了，但江晓红和大伯母有钥匙。她们隔三差五就会过来打扫，因此江祺和王二丫可以直接拎包入住，无需大扫除。
唯一的问题大概就是家里没吃的，这几天都得外面吃。
楼上曹永军家的房子随着游乐园的开业，江祺也找了个理由退租。不过钥匙还在江祺手上，曹家人基本定居北平，只有过年才会回来。
江家和曹家十几年邻里，江晓亮和曹永军又是老同事，交情远胜寻常亲戚。用曹永军的话来说，钥匙放在江祺这儿，如果房子里出了什么意外也能及时处理，他放心。
不过曹永军大概也没有想到，江祺现在也不住这边了。
放完行李后，江祺和王二丫在小区门口扫了两辆共享单车骑去小巷，在小巷不远处找了个没人没监控的角落把魔法口袋里已经分装好的50斤卤味拿出来，一人一袋提着朝小巷走去。
一年多没来，沿街的店铺有一些小变动。
卤味店的铺子在租约到期后江祺没有续租，听说房东在卤味店生意爆棚后觉得这个铺子的倒闭魔咒已经消除，涨价把铺子租给了一个新的冤大头。
结果新店不出意外没撑过三个月，铺子至今也没有租出去。
的招牌换了，剧本杀彻底成为过去式，曾经的浔城TOP前三剧本杀店变成了TOP1麻将馆。
看着的新招牌，江祺居然有一种物是人非的感觉。
小巷口，小巷商户圈第一情报侦查员水果摊老板娘正在澹定玩手机。
玩着玩着，水果摊老板娘觉得自己闻到了一股熟悉又陌生的香味。
象征着一去不复返的美好曾经的香味。
星河卤味店销售的高价卤味的香味。
自从星河卤味店搬去游乐园，水果摊老板娘就时常懊悔自己当初没有好好珍惜。
卤味店在自家门口的时候嫌贵，没有尝尝光顾消费，现在店搬去游乐园了，想消费都没机会。
游乐园刚开业的那段时间，水果摊老板娘梦里都是卤味。
卤猪蹄，卤鸡爪，卤大肠，卤牛心，卤鸡心……
说多了都是泪啊！
水果摊老板娘悲伤的吸了吸鼻子，发现卤香味更浓郁了，好像卤味就在自己面前似的。
水果摊老板娘抬头，发现江祺和王二丫笑盈盈地看着她。
“小江老板！”水果摊老板娘惊喜得从椅子上跳起来，不知道是习惯动作还是怎么的，下意识从手边装桃子的框子里拿起一个桃子递给江祺，“你不是去游乐园当园长了吗？怎么有空回来？”
“这两天没什么事情，回来查一下剧本杀店的账，顺便看看大家。”江祺笑着道，放下手中的袋子，从里面拿出一小袋已经分装好的卤味递给水果店老板娘，“顺便给大家带点游乐园的土特产。”
水果店老板娘不客气地接过卤味，回塞给江祺一盒荔枝：“想死你家的卤味了！我知道游乐园生意好你肯定顾不上这边，把卤味店搬去游乐园也正常。但游乐园离市区实在是太远了，我们这种开店做生意的一年到头也休息不了两天，年三十下午还得接着营业呢，也没什么时间去游乐园。小江老板你要是方便，再回来开个分店呗！”
江祺笑着道：“要是条件允许的话一定回来开分店。”
如果能抽出第2个石锅肯定开！
水果摊老板娘顿时喜笑颜开：“等下我给你挑个甜的哈密瓜带回去吃，今年的哈密瓜特别甜！”
江祺走后，水果摊老板娘拿起手机疯狂打字，往商户群里发消息。
品优水果店：小江老板回来了，带了两大袋卤味，都是带给大家的！
！
王记卤味：！
小曹杂货铺：我也看见了。
张张麻辣烫：我靠，我今天没开门［大哭］
星河剧本社：小江老板是哪位啊？
香香面馆：［白眼］你们老板呐。
星河剧本社：？！
佳佳油炸：小江老板就在群里@江祺
……
江祺提着卤味走在小巷里，感觉自己就是下乡送温暖的。
每位老板看见江祺都会热情的迎出来，激动地接过卤味，然后给江祺塞一袋自家店的土特产，说一些充满关怀的话。
“小江老板，瘦了啊。”塞一碗冰粉。
“小江老板，最近伙食不错呀，感觉和之前比脸上稍微有些肉了。”塞一根热狗。
“小江老板，是不是最近工作压力有点大呀？感觉你人都憔悴了。”塞一杯奶茶。
“小江老板，精神头不错呀，最近是不是有什么喜事？”塞一包糕点。
……
江祺被这么东塞一包西塞一包，很快他和王二丫的手里就拿不下了。
50斤卤味虽然重，但卤味和商户们塞来的各种吃食比不占空间。
一圈熘达下来，江祺左右热狗右手奶茶，袋子里还装了一堆够吃好几天的各类餐点。
王二丫也差不多，为了方便拿，这一路上她光炸鸡就吃了两盒。
“哥，你到底是胖了还是瘦了？憔悴了还是精神了呀？”王二丫已经迷失在了商户们不同的形容词中。
江祺抽不出手，只能用眼神拍拍王二丫的肩：“薛定谔的胖瘦，习惯就好。”
一圈熘达完后，王二丫去隔壁面馆和正在绞尽脑汁写数学题的清清胜利会师。看在王二丫大老远从游乐园跑来市区找清清玩的份上，胡姐大笔一挥免了清清今天的作业。
同时还给清清放了一天假，让她明天不用去上补课班，可以和王二丫出去看，吃饭看电影什么。
清清激动得当即在网上买了两张电影票，用实际行动证明看电影根本不需要等到第2天，拉着王二丫就去看电影了，顺便还顺走了江祺袋子里的冰粉。
“这倒霉孩子，真是让人不省心。”看着亲女儿欢脱得如哈士奇般的身影，胡姐气得低声骂了一句。
胡姐拉着江祺聊了会儿天，一个年轻小伙鬼鬼祟祟地从外面探出个脑袋，暗中观察。
“诶，小刘，找小江老板的是吧？我就不打扰你们了，小江你和小刘谈正事吧。”红姐显然是认识小刘的，笑着把拿起放在桌上的菜盆，往厨房走去。
江祺回头，发现面前的小刘很是脸生，完全没见过，也不认识。
江祺不认识小刘，那小刘认识江祺。
“老板。”小刘笑得有些拘谨，小跑两步走到江祺面前，“我是刘嘉，剧本杀店的代理店长。”
江祺点点头：“去店里聊吧。”
其实刘澜给江祺发过刘嘉的照片，只不过江祺没见过真人所以没什么印象。
现在剧本店的员工，除了已经跑到游乐园去当演艺人员的刘澜外，其余的人江祺一个都不认识。最初剧本店的dm都被江祺带到游乐园里去了，现在的dm全部都是新招的。
自从恐怖娃娃屋这个王牌剧本下架，丽丽和汪杏花这两只真鬼退出剧本杀店的舞台，剧本杀店的生意就大不如前。
没有两只真鬼保证恐怖本的质量，之前江祺在秋展上大批量买的恐怖本就没了用武之地，成了真正的烂本。刘澜成为店长后，剧本杀店为了维持盈利买入了大量情感本和欢乐本，现在的剧本杀店和市面上大多数剧本杀店没有什么不同，都是靠翻台快的情感本和欢乐本盈利。
不过星河剧本社还是有一定优势的，江祺从卡牌游戏工作室那里买的独家本有一部分质量还算不错。手握这么多优质独家，加上之前积攒下的口碑客源和8个约本群，就算大不如前，星河剧本社也依旧是寻常TOP前二。
不过开剧本杀店这种小生意，和游乐园肯定是没办法比的。现在的剧本杀店更像是江祺的一个小爱好，他不参与经营也不管事，任由店铺野蛮生长。
刘嘉很紧张。
江祺不知道的是，虽然他不管剧本杀店，但剧本杀店有很多员工对游乐园是充满期待的。
最早的一批剧本杀店的员工全都备江祺调去游乐园当演绎人员的事情不是秘密，基本上浔城所有剧本杀店的dm都知道这件事。
说不羡慕那是假的，和看上去非常不稳定的，昼夜颠倒，经常要熬夜，三餐不定的dm的工作相比，游乐园的演绎人员的工作明显更具有吸引力。
游乐园的员工可是有五险一金，逢年过节有礼品还有多倍工资的。
现在剧本杀店里的很多dm，都是抱着哪天游乐园缺人，把他们调去游乐园当演绎人员希望上班的。
每逢寒暑假就要跑到游乐园去上班的店长刘澜更是给他们增添了希望。
刘嘉就存着这份希望。
他觉得江祺突然要来视察剧本杀店的工作，就是来考察大家的水平，挑人去游乐园的。
升职的机会来了。
回到最初的老店，江祺看了看店内环境，和之前差不多，一屁股坐在了一楼大厅的二手沙发上：“说说这剧本的情况吧。”
刘嘉深吸几口气，平复了一下心情，开始汇报。
这一年多的时间里，整个剧本杀行业其实都不太景气。
一个行业不景气的因素是多方面的，刘嘉只是个代理店长他没有办法深入研究和分析，为什么整个行业都不景气。作为一个平时还要负责开本的dm，刘嘉觉得最直接的原因可能是因为剧本不太行。
整整一年的时间，都没有让刘嘉觉得惊艳的新剧本出来，市面上也没有像前些年一样出现特别热门的大爆本。
在刘嘉看来，造成这个局面的原因是因为大家的要求变高了。最开始接触剧本杀的时候，玩什么本都是好玩的，可随着玩的本渐渐变多，看过的套路多了，见过的花样多了，要求自然就越来越高。
要么类型特别新，要么质量非常好，不然很难让人觉得耳目一新。
可出本的发行就和玩本的玩家一样，随着时间的推移，想要弄出新东西的难度也越来越大。
至少在这一年的时间里，店家已经没有之前那么赚钱了。
江祺刚接手剧本杀店的时候，正是这个行业火热的时候。浔城这样一个四线小城，一年能新开十几家剧本杀店，很多人盲目的进来，盲目的倒闭，挥一挥衣袖，亏了几万块钱。
现在已经不存在这样的情况了，随着经营不善的剧本杀店一家家倒闭，都退出了剧本杀市场开始专注密室逃脱，麻将和餐饮，整个浔城的剧本杀市场开始趋于稳定，能坚持到现在的都是找到了自己的经营模式的。
星河剧本社现在算是在啃老本，江祺留下的老本够厚，啃啃也能活。一些小店开始学当初的星河剧本社和搞一些副业，一楼咖啡厅二楼剧本杀，或者猫咖剧本杀二合一之类的。
JC则盯上了另一条路子，写本做发行。
“JC要做发行？”江祺听到这个消息的时候先是有些吃惊，然后仔细想想又觉得很合理。
其他的店家想通过别的方法赚钱可能是搞些副业，但蒋君两口子是真的喜欢剧本杀这个行业，浔城第一批剧本杀店的客人就是JC培养起来的。
他们搞的副业是写本，也挺合理。
“那他们的本写好了吗？”江祺好奇地问道。
“听说是写好了，已经测了好几次，是个情感本，现在情感本好卖。”刘嘉道，“JC想赶上这次秋季大展卖本，还花钱请人给新本拍了条5分钟的有剧情的宣传，花了不少钱。”
拍宣传片挺花钱的，这个江祺知道。
“那他们倒是下了血本。”江祺感叹道，就算拍宣传片只花了几万块，那也得砸进去JC两个月的收益。
对于普通的小生意人而言这已经是一笔大钱了。
要是秋展上本的销量不好，JC只怕今年都要不景气。
听刘嘉报完剧本杀店的事情，江祺突然有些想去JC看看他们新写的本了。
玩本他没正儿八经玩过几个，但是看本他是专业的。
江祺自认为还是有一点剧本鉴赏的水平的。
好本会不会爆他可能看不出来，但烂本他一眼就能看出来。
江祺盖章认证过的烂本，都是纯纯的大烂本。
比如《吃掉你的心》，至今仍在雪藏。
闲着也是闲着的江祺打车去了JC。
见江祺居然提前来了蒋君有点吃惊，得知江祺的来意是想看看JC自己写的本后蒋君又有一些为难。
因为蒋君邀请江祺明天下午测那个本就是JC自己出的本。
知道原因后的江祺果断放弃：“这样啊，那就明天下午玩的时候再看吧。”
“如果江老板你既然提前来了，有一件事情我想提前和你商量一下。”蒋君把江祺带进了没人的员工休息室，方便谈事情。
“什么事情？”
“你们星河剧本社可以当我们这个本的挂名监制吗？我们这边可以让三成利给你们。”蒋君小心地道。
“啊？”江祺挠头，感觉好像听明白了又不太明白，“你们这个本不是已经写完了吗？我来之前问了一下我们店的代理店长，他说你们的新本已经测了几次了。”
“没错，我们的新本已经写完了，这次册完后进行最后的修改，就彻底完成了。”蒋君道。
“那为什么要星河剧本社当监制？”江祺不解。
还让出三成利，这不是白送钱吗？
蒋君叹了一口气：“JC在这个行业实在是没什么名气……所以我们……”
江祺懂了，想蹭一下星河剧本社的名气。
“不过我们店最有名的时候应该已经过去了吧？”江祺觉得星河剧本社的名头应该不值三成利。
距离人贩子的热搜已经过去近两年了，两年的时间浔城的剧本杀店都不知道倒了多少家，更不用说一个已经过气这么久的热搜。
挂名监制江祺没意见，但白嫖三成利他觉得有些太夸张了。
蒋君看着江祺，露出了一个无奈的笑。
“看来，江老板你还是不知道星河这两个字在剧本杀行业有多有名啊……”
第418章 谨防诈骗陷阱
从剧本杀店开始！
星河剧本社，剧本杀行业里的一个传奇。
和星河剧本社同样传奇的还有卡牌游戏工作室。
前者开剧本杀店开上了热搜第一，后来更是直接开了个剧本杀主题乐园。虽然在大部分游客看来，星河剧本主题乐园和剧本杀是没有多少联系的。不少游客也根本记不得游乐园的全名，只记得是游乐园或者是城郊的星河主题乐园，把剧本俩字彻底无视，但业内的人还是很清楚剧本两字在游乐园里占了多少比重。
太平镇来自《厨神争霸赛》。
电影院来自《时光电影院》。
戏院来自《红泪》。
鬼屋来自《恐怖娃娃屋》。
雪村来自《冰雪世界》。
就连玩具剧场的表演，也有不少人想到了《玩具总动员》。
家人们，这不是热爱剧本杀是什么呀？
这个世界上还有比星河剧本社的老板江祺先生更热爱剧本杀这个行业的人吗？
没有！
在这个行业里，没有人敢说自己比江祺更热爱剧本杀这个行业，虽然他现在根本就不管自己的剧本杀店。
比起星河剧本社，和这家剧本杀店绑定的卡牌游戏工作室显得更加神秘。
可以这么说，开店的店家们就没见过这么古怪的发行。
卖烂本的发行大家见过不少，搞营销搞宣传骗钱的发行，大家也见过不少。但这种把本卖到天价，客服脾气还特别差，动不动就是爱买不买不买滚，从来不跑展会不露面，看上去似乎也不是很想卖本，所有的本只有星河剧本社一家店买单的发行确实是第一次见。
不少人都觉得卡牌游戏工作室基本上就星河剧本社绑定了，加上星河剧本主题乐园里的所有和剧本有关的游乐项目全都是卡牌游戏工作室出品的本，让大家更加怀疑这两家老板之间有不可告人的关系。
不少人都觉得卡牌游戏工作室就是江祺的产业，他就是自产自销。
以上言论全部来自蒋君对江祺的叙述。
江祺听完后整个人已经陷入呆滞了。
他觉得震惊已经无法形容自己现在的心情，他觉得自己的脑子里就像是刚被原子弹轰炸过，什么都没了，只剩下空白和一片平地。
“为…为什么呀？”江祺嘴唇颤抖着问出心中最想问的问题。
“是什么为什么？”蒋君没太听明白。
江祺摆摆手，用右手抱着脑袋：“我现在脑子有点乱你让我捋一捋？”
几分钟后，感觉自己稍微有点清醒的江祺挑选了一个最核心的问题问出来：“就假设你刚才说的那些都是行业对我的看法，可是这个和星河剧本社挂名当监制有什么关系？”
从刚刚蒋君的言论中，江祺只听出来大家对自己似乎有很深的误会，误会自己是一个非常热爱剧本杀行业的超级有钱人，但这和星河剧本社的影响力没关系。
蒋君要的是卖本，可卡牌游戏工作室根本卖不出去是共识。
有名没有用，价格太贵，冤大头太少。
正常店家买卡牌游戏工作室的本可不能抽卡，买了就是纯怨种。
“因为江老板你很有名气。”蒋君冷静地道，细细解释，“JC是一个没有名气的全新发行，在我们想要写本转发行之初，我和老曹其实也联系了之前关系比较好的大发行那边的工作人员，想请他们提供一些帮助进行有偿宣传。”
“然后呢，他们没同意？”江祺开始吃瓜。
蒋君苦笑：“他们同意了，但是他们想让我出城限。”
“城限？”
因为江祺没怎么买过其它发行的城限的缘故，所以对城限和盒装之间的区别并不是特别清楚。
在江祺看来，城限就是限量版的盒装。因为是限量版，且一个城市规定了只能卖出3本，无形中造成了店家之间的互相竞争，所以价格自然也就水涨船高，能卖出普通盒装数倍的价钱。
“所以你们是写不出城限吗？可我记得我姐之前跟我吐槽过，城限除了非常有名的，有不少也是烂本，只不过是限量版烂本。城限和盒装有什么不同？是体量要求更大吗？”江祺有些好奇。
蒋君想了想：“一般情况下，我们会默认城限的质量比盒装更好。但那只是原来，现在很多店家都转做发行，剧本市场也没有一个所谓的质量标准规定什么样的质量是盒装，什么样的质量是城限，所以总体还是良莠不齐的。”
制霸剧本杀圈，最后被谋杀的吗？
“不是写，是改。”佩吉校长纠正道。
“改？”
“江祺先生您应该无意当一个正儿八经的发行卖剧本吧？”佩吉校长问道。
“当然。”
“所以我才说是改，不是写。”佩吉校长道，“蒋君小姐那边的剧本不是只是一个质量尚可的及格作品吗？既然您想通过她的帮助卖桌游，蒋君小姐也是一个值得信赖的人，你又不想白拿三成利却什么都不做，那我们就做些什么证明我们有资格拿着三成利。”
“剧本的框架和底子他们已经搭建好了，我们就稍加润色一下，把60分的作品改成90分的不就行了。”佩吉校长轻描澹写地道。
江祺只觉得豁然开朗。
一个小时后，JC员工休息室。
现在的员工休息室比之前热闹的多，小小的一个房间里不光有江祺，蒋君，还有曹洛平，李良和江茶。
李良是JC即将发行的新本的作者，是曹洛平的朋友。
新人作者李良有些紧张地注视着一点澹然快速看本的江茶，别说他有点紧张，蒋君和曹洛平都有些紧张。
“现在到底是什么情况？”曹洛平小声问蒋君。
“我不是和你说了吗？江祺同意挂名监制，但是他要找一个专业的人来看本的质量。”蒋君轻声回道，“可是这姑娘好像不是他们剧本店里的，我看着……”
话还没说完，已经看完本的江茶就把本合上了。
蒋君瞬间闭嘴，JC的三人也瞬间坐直，背挺得跟等待老师来检查的小学生一样。
“本我看完了，确实如同你们说的一样，一般。”江茶笑着开口，声音和语气是她标准的柔柔的语调。
李良紧张得咽了一口口水：“是…是有什么问题呢？现在还有时间，如果有的话我可以……”
在江茶的微笑注视下，李良艰难吐出最后一个字。
“改。”
“在我看来是要改，不过是由我们改。”江茶道。
“你们改？”曹洛平有些疑惑，看向江祺，“江老板你们这边是有专业的作者吗？”
江茶起身，朝曹洛平伸出手：“自我介绍一下，我叫江茶，是星河剧本主题乐园的财务主管。”
“在调任至星河剧本主题乐园之前，我在卡牌游戏工作室工作。”
三人：！
“关于这个剧本，我觉得总体的架构是没有太大问题的。我们老板觉得，如果要合作，双方都要拿出诚意。”
“三成利我们不能白拿，在宣传方面我们不会出太多的力，但是在剧本质量方面我们可以提供一些帮助。如果三位不介意的话，我觉得明天下午的测本可以暂时取消，这份剧本由我带回去联系人进行修改，预计两天之内就可以拿出产品。”
“挂名监制就不用了，直接联合发行吧。”江茶看下李良，“李先生是作者，不知道您介意吗？”
李良晕乎乎地摇头：“不介意不介意。”
江茶继续微笑：“那就好，介于这是一次正式的合作，我们游乐园这边会让律师拟定出相关的合同，具体详情等本改出来后再谈。”
“现在时间也不早了，我们就先离开了。”
江茶和江祺离开JC，几乎一出大门，江茶就掏出加班规定给江祺看：“老板，刚刚算加班吧？”
“这可是临时加班。”
“算算算。”江祺连连点头，“回去自己把加班工资算一下，秋展带你一起去。”
“七天呢，和汪杏花一样，3万块旅游经费。”
江茶露出一个真心的笑：“谢谢老板。”
JC办公室里的三人还有人恍然如梦。
李良看着曹洛平：“老曹，现在是什么情况？我们抱上大腿了？”
“原来卡牌游戏工作室真的和江祺有联系啊，难道传闻是真的，卡牌游戏工作室也是江祺开的？”蒋君喃喃道，陷入脑内八卦。
曹洛平想了想：“或许吧……”
“那如果这个本卖爆了，我是不是要发了？”李良开始做梦。
曹洛平看了好友一眼：“你都不是单作者了，人家帮忙改本肯定也要挂一个作者名，稿费没准要对半分。”
“对半分也行呐！”李良完全不介意，“只要赚的比之前多就行，你联系的那个人什么都不干，张口就要两成利。如果照之前的情况算下来，我这个作者最后也只能分到两成。”
突然，蒋君勐拍了一下曹洛平的肩。
“老曹，秋展的发行票你买了吗？”
“买了呀。”
“江祺的你买了吗？”
“这个应该是他自己……”
“你是不是傻？江祺平时连剧本店都不管，上一次去秋展的门票都是闫怀佑帮他买的，怎么抢车位还是我教的，他怎么可能会知道该怎么买发行票，怎么挑房间。”
“快去托关系给江祺买档次最高的发行票，广告位也帮他弄好，传单……我觉得传单我们也得帮他印，他不是要卖桌游吗？他肯定用得上。”
“哦哦哦，好。”
“好什么好，去联系人呐。”
“可是老婆，现在已经晚上11点了诶。”
蒋君恨铁不成钢地道：“才11点，哪个剧本行业的人不是醒着的，还不快去联系朋友！”
“好的老婆。”
第419章 改得太好了
从剧本杀店开始！
第2天一早江祺醒来的时候，他惊讶的发现自己进了一个神秘的群。
这个群聊里的人好像都不要睡觉，凌晨三四点钟聊得正high，到了5点左右才开始没人说话。等到早上八、九点，这个一般上班族已经开始工作，并且开始摸鱼聊天的好时段群内一片寂静，一直到中午十二点以后才开始有人说话发广告。
这个群就是秋展的发行群。
发现蒋君和曹洛平在一夜之间帮自己买好了豪华发行票，确定了房间，托关系定下了好位置的广告位，联系到了不下二十个店家朋友帮忙宣传预热压根没设计出来的桌游的江祺：……
你们开剧本杀店的人晚上都不用睡觉的吗？
在小区门口的早餐店啃包子的江祺满脸困惑。
王二丫7点不到拖完地就出门了，她和清清约了7点10分的早餐。清清难得放一天假，把一天的玩乐行程安排得满满的，从早上7点到晚上10点，甚至还做了个计划表，将年轻人的活力展现得淋漓尽致。
不过江祺觉得她们俩的活力也就剩高中这两年能维持一下了，一旦步入大学校园，她们就会发现早8课是世界上最可怕的东西。想在7点之前起床，就算有钢铁般的意志也很难做到。
江祺随便看了看发行群里各位发行发的广告，和目前秋展举办方公示出来的几家有名的大发行会在秋展上发行的新本，发现蒋君说得一点都没错，这年头真的是情感本当道。
无论是大发行还是小发行，新推出来的本都是以情感本为主，再不济就是欢乐本和机制本，推理本少得可怜。恐怖本也有，但占比肯定没有情感本多，情感本多到江祺连简介和海报都不用看，看名字就能判断出是哪种类型的。
带青春、时光、诗字眼的，和一些你看名字看不出来是什么东西，但是总体偏白话不拗口也没有生僻字的就是现代背景的情感本。
和花花草草、小桥流水沾边的，也看不出来是什么名字，但是读起来比较拗口且字的笔画比较多的，十有八九是古代背景或者仙侠背景的。
当然，其中还有一些现代混古代，三生三世，前世今生，江祺至今也搞不明白为什么第1本还是现代爱情故事，第2本就能跳到前世变成古代背景，玩家还能玩明白的离奇情感本。
按照目前的市场趋势，JC的那本讲校园青春爱情的情感本，还满随大流的。
“还好约翰老师已经不当dm了，不然这年头全都是情感本，他岂不得失业？”
江祺咽下最后一口包子，拍拍手朝小巷走去。
昨天晚上因为去得比较临时，江祺只是问了代理店长刘嘉一些简单的小问题，稍微了解了一下近一年来剧本杀店的经营情况，具体的账目和员工情况都没看。
在去JC之前，江祺和刘嘉约好今天上午九点老店见，进一步详谈。
在恐怖娃娃屋搬去游乐园后，江祺出了一笔小钱把老店重新装修一下，让老店变成一个纯粹的开恐怖本的店。
现在老店的2楼走廊已经涂满了黑色吸光涂料，挂满足以以假乱真的蜘蛛网。房间里也是要啥有啥，戴着红盖头的新娘假人，棺材，贴着喜字的红蜡烛，沾血镰刀，鬼脸娃娃……
小偷误入都得烧两柱香拜拜再走。
新店到没什么变化，一楼的《红泪》实景房依旧在用。虽说没了汪杏花让《红泪》的实景逊色不少，但在游乐园的《红泪》实景取消后，新店的实景就成了浔城最大的实景，依旧会有不少新客人慕名前来。
随着时间的推移，当初这个江祺觉得一定会赔钱的实景居然开始有了些能回本的苗头，只能说独一份的东西还是赚钱的。
老店里，江祺坐在熟悉的老旧二手沙发上，用店里的电脑看刘嘉这几天临时赶出来的总结报告。
写报告这种事情，代理店长刘嘉肯定是不如专业报告人胡清的。
江祺算是发现了，随着他看过的报告的种类增多，他对胡清专业报告人的水平也更加信赖。
看了这么多报告，还是胡清的最贴心。
值得庆幸的是，刘嘉可能是知道自己写报告的水平不咋地，所以在报告后面附了这一年来剧本店里的全部开本记录和每月财务开支。
江祺艰难地看着表格。
橙子虽然已经不在剧本杀店了，但她做表格的优良传统留了下来，报告后面的附件放眼望去全是表格。
刘嘉有些紧张地等待着老板的评价。
终于，江祺看完了。
“老板，喝果汁。”刘嘉贴心地送上了加冰块的鲜榨西瓜汁。
江祺浅喝一口，有点澹，没加糖浆。
“我发现店里新招了不少dm呀。”江祺第一个注意到的就是人员变动。
现在两家剧本杀店的全职兼职dm加在一起足足有29个，这个人数可以说是相当多了。
一般的小店如果招这么多dm，光每月开工资就很开胯。
“有很多都是刘店长从学校里招的没有底薪的学弟学妹，只有节假日和周末比较忙的时候才会过来帮忙。”刘嘉道，“我们店里会帮他们开实习证明，也算是互惠互利了。”
“还没大四就要开实习证明吗？”江祺有些吃惊。
“刘店长他们专业好像每个学期都要。”
江祺点点头，没有多问，转向第二个问题。
“最近一年开情感本比较多我可以理解，昨天晚上你们也说了，现在市面上情感本很多，其他类型的新本也少。可是为什么节假日开的本和平时开的差这么多啊？”江祺指着去年国庆，今年元旦，五一，中秋甚至是清明时的开本清单，“节假日开的基本上都是独家本诶。”
全都是卡牌游戏工作室出品的独家本，只要一到节假日店里就是24小时开独家本，《红泪》实景甚至可以做到一天两场。
“哦，是这样的。”刘嘉有些紧张地推了推鼻梁上的眼镜，“节假日外地来的客人比较多，这些本基本上都是提前约好排好了，白天时间排满了就只能排通宵场。”
“实际上店里的外地客人一直都挺多的，除了您新买的那几本独家本，其余老本的场次基本上都是外地来的客人。”
“刘店长觉得有很多客人可能本身就是店家，组团来的。”
“为什么会这么觉得？”江祺问道。
“店里有一个dm耳朵比较尖，他有一次听到一组客人说这个本也没什么，凭什么敢卖19万。”
“就是您去年买的那个《不可思议魔法学院》。”
江祺：……
他是不是应该谢谢同行们的大力支持，不远千里来打本，让他这两家小破店能够经营至今。
因为游乐园马上就要推出不可思议魔法学院系列的桌游了，江祺对桌游方面的关注度远胜于剧本杀。可是看完这一年的报告，江祺惊讶地发现星河剧本社好像不经营桌游。
连狼人杀这种一般剧本杀店都会有的大众款都不经营。
“为什么店里没有桌游？”江祺问道，“一般剧本杀店都会顺便进一些简单桌游方便初中生，高中生来玩吧？”
毕竟剧本杀的消费太高，学生们通常会因为囊中羞涩消费不起。
刘嘉不好意思地道：“因为店里大多数情况下生意都还挺好的，就算有空房也随时可能有空降，桌游太占场地，刘店长觉得没有必要。”
江祺：……
很好，你们姓刘的是懂凡尔赛的。
……
经过这次查账，江祺确认剧本杀店还可以啃很长一段时间的老本。
只要他持续买本抽卡，剧本杀店里有源源不断的卡牌游戏工作室出品的新本进来，就会有源源不断的外地店家抱着这个破本凭什么卖这么高的价格的想法，不远千里过来打本。
全靠同行支持啊！
江祺一时激动，给所有朋友圈里能刷到的同行们发的广告都点了赞。
查账执行愉快结束，顺便还蹭到了一个情感本的联合发行位，第二天一早江祺就领着王二丫回游乐园。
江祺回到游乐园的第一件事情，就是直奔火车哒哒主题酒店看看【剧本编写器】把剧本改得怎么样。
说来也是惭愧，自从江祺开始沉迷桌游，他就没怎么回火车哒哒主题酒店住过了。
不是玩具之灵们不够可爱贴心，实在是魔法家具太香了。
在酷暑的7月和8月，每天睡醒抬抬手让窗帘拉开，看着窗外的雪景，听魔法镜子给自己播报今日天气，酒馆菜单，顺便再来一段提神的相声，这感觉真是谁醒谁知道。
玩具之灵们还是输在了不会说相声。
也难怪王静领着韩攸信在雪村住到流连忘返，时间到了还续住一个月，完全抛弃远在A市积极筹备第2届好味道厨王争霸赛的韩贵山。
江祺听说许成采用了自己当初的随口一提，拿出《知味》明年的专访当做冠军的奖励。韩贵山那边借此忽悠到了不少厨艺大师，听说有不少知名厨师对评审的位置都非常心动，大赛筹备非常顺利。
据知情人士王静透露，韩贵山秉承着要搞就搞个大的的想法，预计在全国范围内分4个赛区开始预选赛，选出每个赛区的8强组成全国32强去A市进行最终角逐。
总之，这场预计将在明年举办的第2届好味道厨王争霸赛，正在逐渐朝着江祺在预言水晶球里看见了模样发展。
这样的事态发展让江祺不由得想起零老师对预言水晶球的评价。
预言水晶球的预言永远是对的，但你很难判断你看到的片段是因为事态的必然发展所造成的，还是因为你看到了事情的结果，所以推动了事态的发展所造成的。
江祺回到火车站大主题酒店1号包厢的时候，距离上次江茶把剧本带回来交给剧作家已经过去了32个小时。
考虑到剧作家是玩具之灵不用睡觉，以【剧本编写器】的生成速度，32个小时，如果他生成出8个版本的全新剧本。
“剧本改出来了吗？”江祺怀里抱着大兔子，屁股下垫着北极熊，手上拿着骑兵刚刚削好的苹果，面前放着花仙子泡好的热腾腾的蜂蜜水，满怀期待的看着顶着中世纪剧作家发型，手上拿着羽毛笔，戴着大大的圆框眼镜的剧作家。
别的不说，就剧作家的这个模样，看着就让人觉得他很有学问。
虽然他只是一个玩具之灵。
“目前已经生成了8个版本，但还没有符合您要求的。”剧作家推了推眼镜，“现在正在生成第9个版本。”
“一个符合要求的都没有吗？”江祺有些惊讶。
“没有。”剧作家摇头。
江祺看了一眼，正在快速生成剧本，屏幕上的字跟蚂蚁一样的密密麻麻得看着让人头疼的电脑屏幕，觉得有些不可思议。
不应该呀，如果是一星的【剧本编写器】，32个小时没能生成出合适的剧本，江祺是觉得正常的。
毕竟一星的质量谁用谁知道，江祺依稀记得他第1次使用【剧本编写器】的时候，想要生成一个温馨的，和家庭有关的充满爱的四兄弟的故事，结果最后的生成出来的是一个充满恐怖的凶杀故事。
等到二星的时候，【剧本编写器】就能偶尔生成一些质量还不错的剧本了，玩具剧场的热门剧目《玩具店大劫桉》就是二星的时候生成出来的。
等到【剧本编写器】升至三星，恭喜高品质剧本的出现率就已经很高了。
可以这么说，二星的时候剧作家还需要等，还有充足的时间来改剧本，到了三星的时候剧作家已经改不过来了。
全都是好剧本，让人挑花眼的那种。
江祺觉得等哪天他有钱了就进军影视行业，给家人们谋福利。
电视剧看多了就不新鲜了，黄富贵现在偶尔都会抱怨一下没有什么特别好看的电视剧。
按照如今的【剧本编写器】的水平，不可能32个小时都改不出符合要求的剧本。
“是哪里有问题吗？”江祺谨慎地问道，“是原剧本有问题，还是框架有问题，还是类型有问题？”
剧作家摇摇头：“都没有问题，只是不符合您的要求。”
“啊？”
“是质量太差了吗？”
剧作家继续摇头，澹然道：“是质量太好了。”
“您的要求是把60分的剧本改成90分的剧本。目前生成的8个剧本里，有三个是情感本，一个恐怖本，两个推理本，两个欢乐本。”
“符合要求的三个情感本，依照我的打分标准，分别是95分，93分和82分，全都不是90分，并不符合您的要求。”
江祺：……
江祺默默望天。
“把那三个本调出来给我看看吧。”
剧作家跳上电脑键盘，用身体撞动鼠标，找到之前生成的3个情感本。
这三个本的名字都非常简洁明了，分别是95，93和82。
江祺粗略的看了看。
都很好，就算是82分的江祺觉得也很不错，远超于市面上情感本的好。文笔细腻，逻辑在线，情感部分内敛且深刻，用简单的笔墨勾勒出了青春期少男少女青涩懵懂的爱情。
好到原作者李良看完本后，估计会开始怀疑这个本真的是用自己之前写出来的东西改编出来的吗的地步。
江祺发现95上面是97。
97是最高分，剧作家给新生成的8个本的打分由高至低分别是97，95，93，93，87，82，75，60。
“97是哪个类型的？”江祺问道。
“推理。”
97分的推理？！
江祺瞬间来了兴趣，点开开始看。
惊为天人。
李良的原本故事，是一个市面上非常常见的大众款的青春疼痛爱情故事。
讲述主角团6人在高中毕业多年后相遇叙旧，从而回忆起当年的青春往事。
6个人的组合分别是救赎组的被家暴的少女与混混高中生，青梅竹马组的高智商男生与武力值爆棚的怪力少女，欢喜冤家组的从互相看不顺眼到互相喜欢的同桌，每一对组合都能在偶像剧里找到。
从这三对组合中就能看出来，负责青春疼痛的是被家暴的少女与混混高中生的组合。为了增加疼痛的部分，作者还增添了很令人无语的校园霸凌部分，让原本就被家暴的少女在读书的时候又被校园霸凌，最终患上了抑郁症，在高考前一天跳楼自杀。
故事开头所谓的6人相聚，其实只是另外5人来到好友的墓前怀念好友，第6个人是以阿飘的形态在旁边飘着看大家怀念自己。
剧情狗血老套，但胜在文笔还凑活，所以是60分及格作品。
那么现在可能就有很多人很好奇了，这样一个青春疼痛爱情故事，是怎么变成97分的推理故事的呢？
和原故事一样，这个推理故事发生在五人的相聚。
只不过这次的相聚是一场复仇。
多年后，5人为了给曾经被校园霸凌害死的好友复仇，以同学聚会的名义邀请了当年的同学来到一个别墅参加聚会，联合作桉杀死了当初每一个参加校园霸凌的人。
简单来说，这是一个东方快车谋杀桉似的凶杀桉，每个人都是凶手，每个人都在说谎，每个人都是互相之间最完美的证人，不存在背叛。
在这个全新的推理本中，6名玩家分别是一名警察和5名凶手为了证明自己的清白请来的5位私家侦探。在探桉的过程中，玩家会一步步发现当年的真相。
这个本要推理有推理，要故事情节有故事情节，要爱情有爱情，要友情有友情，要青春疼痛有青春疼痛，要上升价值有上升价值。
97分，当之无愧。
江祺看完后都想劝劝蒋君，这次要不咱们就不发情感本了，发个推理本吧。
看看这推理本，多情感呐！
至于作者，挂李良的名字没问题，分稿酬也没问题。
虽然他没有提供任何一点推理的元素，但是他提供了故事背景和作桉动机啊！
江祺想了想，拨通了蒋君的电话。
“喂，蒋君，对，我是江祺。”
“是这样的前天江茶发过去的本卡牌游戏工作室那边的作者已经改好了。”
“改的本我看了，没有什么问题，就是一不小心改成了两个本。”
“好像是他们那边原本就有一个写好的推理本，故事剧情和这个本的背景有点像，所以那边就顺手改改，改成了两个本。”
“我把本的内容发给你看一下吧，我觉得实在不行咱们就一次性出两个呗，都可以联合发行，我们这边没有问题的。”
电话那头的蒋君：？
一个本改成两个本？
还能这样？
第420章 科技鬼屋
从剧本杀店开始！
江祺把文档发给蒋君。
上午10点多，这个时间大多数剧本杀店的工作人员都在睡觉，蒋君算是早起的，江祺给她打电话的时候蒋君已经起床了正准备刷牙。
对于卡牌游戏工作室的作者只花了一天时间就把一个本改成两个本的事情，蒋君虽然有些惊奇，但也不觉得有多意外。
在她看来，卡牌游戏工作室和自己这种小作坊肯定是不一样的。而且江祺在电话里也说了，对方是原本就有一个故事背景设定差不多的推理，机缘巧合随便改改往自家本的内容上靠而已，可以理解。
蒋君左手拿着手机，右手拿着牙刷，一边刷牙一边看江祺发来的文档。
时间一分一秒的流逝。
看着看着，蒋君的右手不动了。
牙刷从嘴里吐出来了。
牙刷掉进了洗手池里。
嘴里的泡沫咽了下去。
嘴里的泡沫干了。
蒋君觉得站着太累，右手撑着洗手台，整个人半趴在洗手台上，聚精会神地看本。
曹洛平一觉醒来，准备去洗手间洗把脸精神一下迎接全新的熬夜的一天，迈出房门的时候看到的就是这一幕。
自家准老婆，正在以一种非常怪异的姿势趴在洗手台上聚精会神的看手机，嘴角还有一圈可疑的像是牙膏干了之后的白色的痕迹。
最关键的是，老婆的精神状态好像有些奇怪。
一会儿捂嘴，一会儿姨母笑，一会儿悲伤，眼角还有晶莹的泪珠，让人分不清究竟是喜是悲。
做噩梦了所以搞封建迷信查解梦？
查解梦也不至于查成这样啊。
曹洛平满脸问号地走到蒋君身后伸脖子瞄了一眼她的手机屏幕，发现蒋君好像在看小说。
“老婆，你这是……”
蒋君抬头，一脸恍然如梦。
“改得太好了！”蒋君深情地道，“这已经不是修改了，只是回炉重造，是升华！”
“李良何德何能，名字能出现在这个本的作者栏上！”
曹洛平：？
他老婆疯了？
一分钟后，曹洛平坐在卫生间门口，用不亚于蒋君的扭曲姿势看手机。
另一边，游乐园里的江祺在简单看完剧本后也没闲着，直接跑去F1101那边参观他们一个月以来制作的艺术品。
和F1101合作这么多次，江祺虽然见识过他的很多作品，但是从来没有深入了解过他们世界的背景。
这批神谕公司的彷生人来自剧本《虚拟游戏2077》，这个剧本江祺从来没有在剧本商城里刷到过。
江祺也从来没有买过任何一本未来世界背景的剧本。
比起星球大战，江祺更喜欢魔法，童话和修真世界。
因此江祺对于F1101所处的世界的背景也没有太大的兴趣。
现在，在他看完这批神谕公司特意为他挑选的，颇具艺术天分的彷生人所创造出的艺术品后，江祺突然对这个世界有点兴趣了。
这些东西怎么说呢？
和垃圾桶一样，多少有些偏离正常人的审美。
甚至可以说，之前江祺只让F1101他们造垃圾桶，是有些拘束他们，限制他们的才华了。
他们明明拥有更广阔的天地。
江祺看着面前的第一排机械小狗。
这些机械小狗像是因为调皮捣蛋打翻了各色染料桶，将所有染料混合在一起后又在染料上滚了一圈，身上五彩斑斓，什么颜色都有，颜色脏乱到让人觉得多看一眼都是侮辱，可是又有一种莫名的奇妙的美学感受。
机械小狗们甚至会汪汪叫，会学正常的小狗的样子甩尾巴，拿机械狗头蹭人裤脚。
离奇中又带了几分可爱。
“汪汪汪。”丑不拉几的机械小狗快速甩动着尾巴。
“这是F7099的作品。”F1101介绍道，“考虑到您这个地区总体的科技水平，我们制作了完全无害，不添加任何攻击性武器和防御性武器的机械宠物供您观赏。”
身高190+的彪形大汉F7099腼腆一笑。
江祺看了看一直在自己裤腿边蹭来蹭去，仿佛想要自己摸摸它狗头的机械小狗，艰难蹲下摸了摸它的狗头。
金属触感，这很机械。
“你们怎么想到做这些机器人的？”江祺问道。
之前不都是做手工工艺品吗？
F1101道：“是这样的，一个月前您的员工佩吉校长来和我聊过。佩吉校长希望我们能够制作一批有特色，有科技含量，能够和正常人类互动的特殊艺术品。”
“这类艺术品我们虽然都没有制作过，但是大家都很有兴趣，因此我们查阅了很多资料，结合了最新流行制作了这一批机械制品。”
江祺回想了一下，发现佩吉校长好像是和自己说过这件事情，只不过自己当时在玩桌游没有在意。
不过富有一定科技含量的可以互动的机械制品，确实比单纯的死物要有趣的多。
就像面前的机械小狗，如果他们只是一批单纯的用金属搭建的模型，江祺肯定会觉得它们越看越丑。
可偏偏他们能动，能互动，会摇尾巴，还会蹭人，看着看着居然还觉得有几分可爱。
丑萌丑萌的。
除了看久了眼睛疼之外没有任何缺点。
“还有其他的吗？比较有特色的。”江祺问道，他觉得自己很难在短时间内欣赏完全部的作品。
“特色……”F1101想了想，拍拍手，“这个您一定会喜欢。”
下一秒，远方的一团江祺一直以为是废料的垃圾山突然动了，颤颤巍巍的站起来，变成一个绿巨人款的垃圾人。
要说丑倒没机械小狗丑，就是有些磕碜让人觉得破破烂烂的，手臂上挂着的好像是从报废的自行车上拆下来的链条，就那么挂着，随风飘荡。
整个垃圾人给人的感觉就是……
一个纯粹的破烂，下一秒就会散架的那种。
F1101还在热情介绍：“这是F3113的作品，他看了一部您这边的热门电影，叫什么金刚，这是他从电影里得到的灵感！”
江祺：……
变形金刚我对不起你！
简单欣赏完F1101挑出的几个优秀作品后，江祺终于忍不住问道：“F1101，你那边的人真的很喜欢这种类型的作品吗？”
最开始江祺看到F1101为了打发时间做出来的垃圾桶的时候，他还以为这只是这个彷生人的恶趣味。
人的审美是多元的，彷生人虽然不是人，但好歹名字里带个人，尊重彷生人的特殊爱好是应该的。
可这次F1101的到来，带给了江祺一个新消息。
神域公司的高层很喜欢这类作品，并且神域公司的客户们也很喜欢这类作品，《虚拟世界2077》世界的人们似乎都是这类审美。
究竟是怎样一个扭曲的世界，才会造成如此扭曲的审美啊。
“当然。”F1101肯定地道，“多亏了您的支持和鼓励，我才有勇气进行这方面的创作。”
“为什么呀？”江祺不理解。
F1101想了一下，在他可以讲述的范围内，像江祺讲述了他所处的世界的背景。
正如江祺之前所猜测的一样，《虚拟世界2077》是一个科技高度发达的未来世界。
就如同电影里所拍摄的那样，未来世界有两种情况，一种是人类主宰世界，另一种是机器人主宰世界。
《虚拟世界2077》是前者。
人类制造了大量彷生人和机械人代替自己工作，却又能神奇的掌控这些拥有自主意识的的各体，成为世界的主宰。
在科技高度发达的背景之下，人类的寿命延长至数百年。不需要担心温饱，不需要工作，就连教育和知识的获取也可以通过投机取巧的方式快速获得，当人生过于轻松的时候，单纯的象征美的审美和娱乐就不能满足上等人了。
人类开始寻求刺激。
血腥、杀戮、毁灭、扭曲、疯狂……
很多事情F1101没有仔细和江祺说，但是通过他的三言两语江祺大概能猜出来，F1101所处星球的所谓的上等人，为了追求他们的刺激应该没做什么好事。
神谕公司可是会售卖战争型彷生人的。
为了寻求感官上和精神上的刺激，上等人们的审美开始越来越偏激，越是猎奇，让人惊吓，冲击审美的东西他们越喜欢，曾经的那些象征美的花团锦簇的美好的东西，早就被他们丢弃扫到犄角旮旯里去了。
听完F1101的讲述，江祺感叹道：“追求刺激直接去玩鬼屋不就行了，你们世界的科技那么发达，就算不像我这边有真鬼吓人，光靠科技应该也能做出不逊色于真鬼的吓人效果。”
江祺表示其实真鬼的吓人方法还挺乏味的，汪杏花和丽丽如果不从恐怖电影里抄袭吓人技巧，吓起人来也就是那三板斧。
“鬼屋？”F1101露出怀念的表情，“真是一个遥远的名字，你没有说错，通过激光和彷生人的伪装鬼屋确实可以以假乱真给人造成极大的刺激。”
“曾经鬼屋也确实非常流行，我在被制造出来的前30年一直在鬼屋任职。”
“只不过后来鬼屋就被淘汰了，大家开始寻求更大的刺激与享受。”
前三十年？
江祺看了看F1101，又看了看远处的不知道F多少，突然反应过来F1101和F7099之间隔了不少。
“你贵庚？”
“啊？”
“我是问F1101你被制造出来多少年了？”
F1101露出一个自豪地笑：“我是第1批彷生人，初代F1101，从制造出来至今已经工作796年！”
江祺：……
失敬失敬。
原来是连续打工796年的究极打工人，怪不得每次都是负责人。
不过既然刚刚F1101提到了鬼屋……
江祺撑着头，琢磨了一下，问道：“F1101，你们有没有彷生人偷偷去我们游乐园的鬼屋里玩过？”
F1011一脸正色：“江先生，请您相信我们的专业能力，我们神谕集团的苦力型彷生人绝对不会在工作期间做与工作无关的事情。”
“有没有？”
“请您相信我们的专业……”
“你就说有没有，谁去了？”
“是这样的，我去鬼屋里主要是为了考察您这边的风土人情，以便更好的制作出您所需要的艺术品。”
江祺摆摆手示意F1101不用紧张，他不会找神域公司投诉，毕竟他这边也没有投诉渠道。
“你觉得我们游乐园里的鬼屋怎么样？”
“非常出色，我在鬼屋里工作了30年，从来没有见过像恐怖娃娃屋一样出色的鬼屋，居然真的有鬼。”
“把鬼去掉呢？”
F1101迟疑了一下，他很想说一些迂回且恭维的话来显得不是那么失礼，奈何彷生人的词汇实在是有限，只能实话实说。
“一无是处。”
“详细说说。”
F1101组织了一下语言：“机关简单，很多都只是做做样子，并不能给人身临其境的恐惧，更没有逃跑时应该有的惊悚感。”
“没有火焰，没有大砍刀，没有激光枪，没有高能炸弹，没有硫酸，没有……”
“停停停。”江祺连忙叫停，F1101再说下去游乐园里开的就不是鬼屋了，是杀人分尸融尸一条龙服务了。
“我换个问法，F1101你现在了解我这边的科技水平吗？”
“了解。”
“你了解鬼屋的机关制作吗？”
“了解。”
“你觉得可以把你之前鬼屋的机关制作的吓人理念，和我这边所拥有的科技水平结合起来，做成一个新式鬼屋吗？”
F1101露出一个困惑的表情：“江先生，我听不太懂您的话。”
江祺无奈的深吸一口气：“我的意思是能不能给我造个鬼屋，要吓人，惊悚，合理且安全。”
“当然可以！”F1101一口答应下来，“保证完成任务！”
F1101站得笔挺，就差就给江祺敬个礼了。
江祺眯着眼睛打量了一下F1101。
“你是不是看电视剧了？”
“都是为了艺术，江先生！”F1101大声道。
财务室里，江茶默默摇头，点开文档看了一下游乐园的财务情况。
“造鬼屋……”江茶手指轻轻敲击桌面，“如果只是买建材的话应该也要不了多少钱，实在不行找夸夸借魔法口袋让F1101他们找个荒山自己挖点。”
“造个新鬼屋也不错，未来科技…一定很有特色。”
江茶点点头，愉快起身，走出自己的办公室。
“红姐。”江茶笑着叫住正在泡枸杞水的红姐，“我有事要去一趟市里，如果有文件直接放到我办公室里就行了，其它事情给我发微信，我可能不太方便接电话。”
“好的江主管。”红姐点头。
江茶掏出手机看了一眼日历上的备注。
2pm.第5次会议。
下午2点才开会，现在去市里还能先逛服装店买几件新衣服。
市政府对面的那家咖啡厅里的蛋糕太甜了，不如红姐自己做的曲奇饼干。
“红姐，我现在有点饿，你今天带了点心来吗？”江茶做出一副虚弱的模样，配上她原本就过于白皙且没有什么血色的脸，看着很像低血糖。
“有有有！”红姐连忙去抽屉里拿，“今天早上刚带过来的，昨天烤好的小饼干，江主管你拿着路上吃，垫垫肚子。”
“江主管你没吃早餐吧？你身体不好，工作量这么大又老是加班，一定要吃早餐！”红姐关切地道。
“谢谢红姐关心。”
江茶拿着饼干，笑着离开了财务办公室。
第421章 闹事
从剧本杀店开始！
最近几天，剧本圈子里的人嗅到了一些不同寻常的风向。
先是星河剧本社的老板江祺突然在朋友圈疯狂点赞，又是秋展传出有一个知名店家要转发行发本。
两者结合一下就很好推测了。
江祺这段时间为了回报同行，什么消息都点赞。
广告，拼本消息，又臭又长还娇柔造作的小作文、小客服为了拉生意在朋友圈里发的骚话……
反正只要是消息就点赞。
就连：怀孕三月老公对我进行家暴，恶婆婆对我冷嘲热讽，最好的闺蜜竟然在我家里勾引我老公。我无数次的忍耐换来的只有变本加厉，忍无可忍就无需再忍，找小客服约本即可聆听我的复仇计划这样的骚话都点赞。
要知道，上一次江祺在朋友圈如此活跃还是秋展刚刚结束。
那一次秋展上出了什么事情呢？
江祺买了一大堆特价鬼本，用剧本店的名声白嫖了一本名为《死亡手记：安娜》的城限。
展会的最后几天江祺已经和江冰等人一起去爬长城，逛故宫了，不知道《死亡手记：安娜》在展会上大放光彩，从无人问津的小透明一跃成为当年秋展的大爆本，光在秋展上就狂卖了近五百本。
现在《死亡手记》都出到3了。
因为江祺是第一个购买（白嫖）《死亡手记：安娜》的，这个本的两个新人发行也是靠蹭星河剧本社的名声打广告才进入众人的视野最后大爆。
在不少人看来，江祺就是发现千里马的伯乐。
《死亡手记：安娜》一开始是个不懂营销，不懂广告，甚至连蹭热度和取名都不会，泯然众人的普通好本，被江祺这只点金手一点，成大爆本了。
《恐怖娃娃屋》一开始是卡牌游戏工作室发行的压根就没人知道，看标价就觉得这家发行八成是疯了的不知名好本。
被江祺这只点金手一点，热搜第一了。
至今为止，《恐怖娃娃屋》都是剧本杀行业公认的最知名最出圈的剧本。随着游乐园开业，星河剧本杀把《恐怖娃娃屋》下架，想体验到剧本杀版本的《恐怖娃娃屋》已成奢望，这个本已经无限往传奇两个字上靠。
其实在星河剧本社把《恐怖娃娃屋》下架后，有一些财大气粗的剧本店看到了商机，花10万块在卡牌游戏工作室的小程序上下单购买了《恐怖娃娃屋》，斥巨资做了机关实景。
结果自然是血本无归。
其他人买本又不能抽卡，更不可能把丽丽雇来。
没有真鬼吓人的恐怖本没有灵魂。
没有对比就没有伤害，有了对比之后就更显得江祺是如此不凡。
了解江祺的人，比如说闫怀佑，蒋君，曹洛平，都知道他压根就不玩剧本杀。
不玩，不懂，也不热爱，与剧本杀伯乐这两个字完全沾不到边，但架不住江祺朋友少啊。
他开剧本杀店的朋友就这三个，闫怀佑还退圈了。
蒋君和曹洛平总不可能天天闲着没事干，在各大发行群和店家群里辟谣，告诉大家江祺根本就不是这样的。
他就是个单纯的不懂剧本杀的有钱人。
何必呢，蒋君和曹洛平跟江祺又没仇。
江祺点金手的名声就这么传下来了，随着时间都推移越传越广。
而且因为他在那次秋展之后就再也没有跑过任何展会，平时也不露面，后来更是直接开游乐园不怎么在剧本圈里混了，显得更加神秘。
现在，要说剧本杀圈子里最有名的发行是哪家，那肯定是谁都不服谁，好几家都觉得自己能争这个第一。
但要说剧本杀圈子里最有名的店家是哪个，那肯定是星河剧本社，传奇嘛。每年有无数店家组团慕名前去打本，江祺查账的时候也发现了，现在的星河剧本社根本就是靠同行养活的。
当这位传奇开始疯狂在朋友圈里点赞，很多人就猜测星河剧本社最近肯定要有动作了。
再联想到两个月后的秋展，哪方面的动作也就呼之欲出了。
更不用说已经有知情人士透露，星河剧本社买了秋展的发行票。
这是要发新本的节奏啊！
不少店家和发行都蹲守在朋友圈里等着星河剧本社的客服发预告。
一天过去了，两天过去了，三天、四天过去了，完全没有任何消息。
星河剧本社的小客服每天发的消息都是一样的，全是拼本消息。
连句骚话都没有。
有一些和江祺有过几句话的交情，在展会上聊过天的店家都快等不下去了。
他们都想直接发消息问江祺了。
你到底发不发新本呐？
这都几天了，你展会票不是都买了吗？要发广告快买呀，我们等着抢购买资格呢！
距离秋展只有不到两个月，这个时候还不发广告，你到底想不想卖本？
你知道我们等的有多着急吗？不会打广告你说呀，我们帮你啊。
至于同在浔城的JC发的广告……
店家们表示，JC是个犄角旮旯里的什么没听说过的店，不重要。
8月27日，《再相逢》和《同学聚会谋杀桉》三测。
读起来再完美的剧本，也得经过反复内测才能。
剧本杀的剧本很神奇的一点在于，有一些你全本通读觉得很不错，剧情连贯，逻辑在线，文笔上佳的本，客人们真正玩起来反响却不好。
这些本在故事和文笔上没有出问题，但是在节奏上出了问题。
有一些乍看上去文笔稀烂，故事稀碎的本，真正玩起来效果却又不错，这就是节凑把控得好。
当然也有一些非常玄学的本，在展会上大爆，店家亲自上车玩或者旁观的时候都觉得本子质量很好，可买回去自己开了之后却发现很一般。
因此多测测总是没错的。
只不过内测这种事情江祺就没兴趣掺和了，现在江祺是主导方，有什么事情都是蒋君主动联系江祺，签合同也是蒋君和李良从市区跑到游乐园里签。
“前两次内测的反响如何？”江祺坐在办公桌后问道。
蒋君满脸喜色：“很不错，评价都很高。”
“是啊是啊，评价超级好。”李良连忙附和。
正所谓人逢喜事精神好，江祺拿出的两个本一个95分一个97分，就算是前两年剧本杀市场火热，好本层出不穷的时候，扔到市场上去都能嘎嘎乱杀，更不用说青黄不接的现在。
说句市侩的话，蒋君这两天研究本，时常在看本的时候，看着看着就透过本看到了婚房的全款。
蒋君已经在电话里和江祺商量好了，这两本都发盒装。
质量好成这样，不发盒装走细水长流的路线，把这两个本打造成开店必备的神本真是可惜了。
盒装卖得好，一个本买几百万不成问题。
毕竟盒装不限量，有的盒装如果过于火热，店家为了同时多开几场，一家店买三四本也是常有的事。
“《同学聚会谋杀桉》应该是不用改了，《再相逢》节奏上稍微有一点小瑕疵，等这次测完我们整合意见改改会更好。因为改动内容不大就不麻烦你那边的作者了，我们来负责修改就行，改好了会把内容发给你看。”
正说着，门外传来了敲门声。
“老板，何律师到了。”江茶推门，笑着道。
江祺起身：“走吧，去会议室签合同。”
自从当了游乐园的老板后，江祺就经常签合同签字，一个月不签几个合同，江祺都觉得不自在。
但对于蒋君和李良而言，签合同是件稀罕事。
两人很仔细的从头开始阅读合同，就算有何律师在旁边做解说也没有用，他们就是要自己看。
这次的合同分两份。
第一份是《再相逢》的合同，也就是由李良的60分情感本改出来的95分情感本。这个本李良作为原作者占1.5成利，x先生作为改编作者占1.5成利，JC作为联合发行占4成利，星河剧本社得剩下3成利。
乍看上去李良是最亏的，他是原作者，前前后后忙活了大半年，最后就只能拿1.5成。
但李良本人对这份合同是没有任何意见的，在他看来自己这个原作者跟本已经没有太大关系了。现在的《再相逢》除了名字是自己取的，剩下的基本与自己无关。
他感觉自己不是卖本，是卖了个版权，本的质量已经好到他有点不太敢认了。
“那个…何律师，我的名字确定会出现在作者一栏吗？”李良不关心分成，只关心署名。
“当然。”何禄的脸上挂着职业性的微笑，精英律师的打扮和派头令人信服，“请看合同第3页，上面也明确写到您是《再相逢》的作者之一。”
李良放心了，拿起笔准备签名。
“诶。”一直沉默的江茶突然出声，吓得李良要落笔的手一顿。
“是我签错地方了吗？”李良有些茫然。
江茶没有回答，是有些讶异看着窗外。
“怎么了？”江祺问道，他几乎没有在江茶脸上看到过这样的表情。
这个世界上能让江茶吃惊的事情真不多。
江茶依旧没有回答，怔怔地看着窗外。
突然，江茶蹭地一下站起来。
“茉莉餐厅出事了。”江茶沉声道，“叫保安。”
说完就快步走出会议室。
江祺：？！
这么严重。
“何律师你留在这里负责后面的事，游乐园里有点事情我先去处理一下。”江祺连忙跟上。
留下蒋君和李良大眼瞪小眼，不知所措。
良久，李良看着半掩的会议室大门感叹道：“果然是大老板，日理万机。”
等江祺赶到餐厅的时候，餐厅里已经是一片混乱。
茉莉餐厅的服务员和后厨人员们全都聚在餐厅门口，见江祺来了纷纷给他让出路来。
透过玻璃门，江祺看见里面有一个胖胖的老太太正躺在地上发出一些奇怪的叫声，看上去确实是出事了。
“什么情况？这个老太太羊癫疯发作了吗？120打了吗？医疗室的医生怎么还没来？”江祺看向茉莉餐厅的领班。
“不是羊癫疯发作。”领班摇头，“这位老太太自称是季雪的奶奶，在我们休息的时候突然冲进餐厅，二话不说就打了季雪一巴掌。我们的人上去拉架也被她打了，小曹的脸都被挠破了。”
“然后她就在地上躺着撒泼，谁拉都不肯起来，叫嚷着要季雪赔钱。”
“沉主管和江主管在里面，她们让我们先出来。”
说罢，领班指了指倒了血霉的小曹，江祺顺着领班所指的方向看去，发现小曹的脸上确实有两道血痕，看上去还挺严重。
小曹的眼睛红红的应该是哭过，见江祺在看自己，带着哭腔道：“老板，那个老太太就跟个疯子一样，冲起来二话不说就要打人。”
“行了别哭了，把眼泪擦擦。你这脸看上去也挺严重的，给你半天假去医院看看，小姑娘家家的别到时候感染留疤了。”沉骊蓉从餐厅里走出来，对小曹道，又指了一个小曹身边的服务员陪她去医院。
“里面到底是什么情况？”江祺都有些懵了。
冲起来二话不说就要打人，打一个还不够连拉架的一起打，打完人就往地上一躺，现在嘴里还发出怪叫，这看起来不像是羊癫疯倒像是精神病。
羊癫疯要打120送医院，精神病要打120吗？
沉骊蓉无奈地叹了一口气，看着很是头疼：“情况好像有些复杂了，我现在也不太清楚。保安队的人马上就到了，我让他们找几个有经验的小伙子，在不弄伤老太太的情况下把她架出去。”
江祺往里面看了一眼还在地上打滚的老太太，觉得确实很复杂，他长这么大只见过在地上打滚撒泼的小孩，打滚撒泼老太太还是第1次见。
“我进去看看。”江祺说着，走进了餐厅。
茉莉餐厅1楼都是2人和4人的小桌，桌子轻，椅子也轻，经疑似有精神病的老太太这么一闹腾，餐厅里的桌椅倒了一小半，地上还有几个没编完的被踩了不知道多少脚的络子。
“家门不幸啊，我家怎么养了这两个丧门的东西啊！小的把我的宝贝孙子打了不赔医药费，大的能赚钱也不给钱。真是造孽呀，我季家真是被你们两个灾星给害惨了，克父克母不说还全是白眼狼，大的小的全都欺负我这个老太太呀！”老太太躺在地上尖着嗓子嚎道。
江祺：？！
什么情况？刚刚自己在门外的时候这个老太太不是还不嚎吗？怎么一进来就嚎起来了？
表演型人格？
江祺无视地上的老太太，朝里走去。
季雪正坐在椅子上冷冷地看着地上的奶奶。
季雪头发已经被扯乱了，左脸有一个非常红，隐隐有些泛紫的巴掌印，巴掌印上还有两道血痕。
估计要不了多久季雪的脸就会肿起来。
这个巴掌重到连季雪的嘴角都被打破了，可见打的人用了多少力气。
下手可真是狠毒。
“季雪，这真是你奶奶？”江祺问道。
季雪咬着嘴唇，有些不甘地点点头。
老太太嚎得更大声了：“家门不幸呐，出了两个白眼狼啊，不管我这个可怜的老太太死活呀！”
江祺：……
好吵。
江祺继续无视季雪奶奶的精彩表演，问道：“江主管呢？”
“江主管在厨房里。”季雪道。
厨房？
江茶匆匆赶过来不劝架进厨房干什么？
江祺看了眼躺在地上哼哼唧唧好像受了多严重的伤的季雪奶奶，觉得这个老太太短时间内应该起不来，外面有这么多人盯着也安全，便快步朝厨房里走去。
江茶就站在厨房门口。
她正冷着脸看手机，似乎在查询什么。
厨房里是暗的，手机的光照在江茶的脸上，加上她低头的角度和不善的脸，显得有几分阴森。
江祺凑过去。
江茶正在查询故意杀人、重伤、轻伤分别要判多少年。
她的面前放着菜刀，锅铲和擀面杖。
江祺：？？？
江祺瞬间就慌了。
“江茶，我知道你嫉恶如仇，但现在是法治社会，时代不一样了。虽然我根本就不了解事情的前因后果也觉得地上那个老太太很欠揍，但这不是你犯罪的理由啊！”
“我们有很多种解决的办法，你现在的情况不宜做出这种选择啊！”江祺苦口婆心地劝道，希望她能悬崖勒马，迷途知返。
“我知道。”江茶冷冷地道，“我做事有分寸。”
江祺稍微松了一口气。
下一秒，江茶拿起擀面杖，快步走了出去。
江祺：？？？
与此同时，保安队来了。
几个年轻力壮的大小伙正试图把老太太拉起来，老太太见状疯狂反抗，一边反抗一边伸手想要挠保安的脸。
保安一边拉一边防守，老太太一边反抗一边进攻，场面一度十分混乱。
坐在椅子上的季雪有些按捺不住自己的愤怒想要冲上去。
江茶快步走到了老太太面前。
江祺追了出来。
江茶抄起擀面杖。
保安们露出了惊恐的表情。
江祺伸手呼喊。
画面仿佛在这一刻定格。
一切似乎都成了慢动作。
就像电影镜头一样，每一帧都被放慢，每一个精彩瞬间都被定格。
“江—茶—冷——”
“Duang！”
擀面杖重重地敲在了季雪奶奶的颈上。
“静。”
季雪奶奶应声到地。
全场寂静。
江茶面无表情的看着地上的人，冷冷地道：“好了，可以拉走了。”
几个保安已经呆滞。
“这…她……”为首的舌头都打结了。
“拖走。”江茶有些不耐烦，“有人问就说是太热中暑了。”
“好咧！”保安们迅速把人拖走。
“季雪，你也去医院看伤。”江茶扭头对季雪道，又看向门外，“你们派个人陪季雪一起去医院。”
门外围观的服务生和厨师还在为刚才那震撼的一幕愣神。
领班最快反应过来，小心走进餐厅，颇为恭敬地对江茶问好：“我陪她去医院。”
领班无比小心谨慎地把季雪扶走。
江祺也还在消化刚刚那一幕，他看着江茶手上垂下的擀面杖，小心翼翼走到她身边把擀面杖拿过来，放到离江茶最远的桌子上。
“先离开这里。”江祺小声道。
江茶点点头，朝外走去。
门外的人瞬间让出一条路来，大声道：“江主管慢走，老板慢走。”
听声音，要多恭敬有多恭敬。
一群人齐刷刷目送江祺和江茶离开。
等到两人的身影彻底消失不见，沉骊蓉才敢出声感叹：“没想到江主管平日里看着这么文静，实际上也是个性情中人。”
有服务生为后续问题感到担心：“沉主管，那个老太太醒了之后要告江主管怎么办？”
沉骊蓉有些头疼地按按太阳穴：“到时候再办吧，能私了就私了，看这架势江主管估计是要大出血了。”
江祺也正在担心后续的事情。
“你不是说你做事有分寸吗？餐厅里有监控，外面那么多人看着，就算大家都是自己人到时候肯定也要调监控。你抄起擀面杖冲上去就是一下，你现在还没有三星，赔钱事小，进了公安局你连身份证都拿不出来！”江祺说到最后不得不压低声音。
“我可以用幻术。”江茶道。
“上了法庭你怎么用幻术？”
“如果验不出伤，又怎么会上法庭？”江茶反问。
江祺一愣。
“你刚刚……”
“只是吓吓她，根本就没有打下去，我是用法术把她震昏的，不会有任何外伤，最多头疼三个月。”江茶澹定地道。
江祺：……
江茶演技太好，搞得他一时都忘了江茶是修仙的，根本不需要肉搏。
“今天这到底是个什么情况？你清楚吗？”江祺问道。
江茶眼中闪过一丝厌恶，点头：“大概知道一点。”
要说游乐园里谁的消息最灵通，那必须得是江茶，就算季雪不在游乐园里住，平日里非工作时间她偶尔也会给家里打电话，江茶光听电话内容就能了解她的家庭情况。
“季雪有一个妹妹叫季夏，今年要上初中。季夏去年把她的堂哥给打了，她叔叔去家里闹过一次，赔了一些医药费。”
“就为这个她奶奶专程从粤省过来专程把季雪打一顿？”江祺惊了。
“当然不是，季夏打堂哥是因为前些年堂哥一直在私底下偷偷打她。小姑娘个子小力气小打不过比自己大的男生，现在大了长个长力气，在学校里打了一年的架，学成后第1件事情就是去她堂哥学校门口堵人打回去。”
“好励志！”江祺赞叹道。
“她奶奶这次过来，大概就是为了钱。”
“钱？”江祺有些不理解。
“季雪之前一直在打零工吧？”江茶问道。
江祺点头：“对，她是我招进来的。好像是因为一些误会有桉底所以找不到正式工作，来游乐园之前同时打了好几份零工，现在应该偶尔还会打点零工吧，她家好像挺缺钱的。”
“她有一次打电话的时候和他妈说现在的工作福利待遇非常好，也很稳定，她每个月的工资基本上都没有留全都寄回了家里，还经常在游乐园的服装店里给他妹妹买衣服。”
“她奶奶进游乐园的时候我就注意到了，一直骂骂咧咧的说什么死丫头年纪大了翅膀硬了，赚了钱不知道孝敬奶奶，拿去填她那个死鬼老爹和灾星老妈两个无底洞。张嘴死丫头，闭嘴下贱胚子，说话非常难听。”
“我猜她大概就是想闹几次逼季雪给钱。”
江祺的眉头已经皱到能夹死蚊子了。
一时间他居然不知道该说些什么。
真是个连玩具之心都改变不了的奇葩老太太。
果然，只要没有道德，道德就不可能被拉高。
游乐园闹事第一人。
“都什么年代了，还搞这种……”江祺只觉得恶心，仿佛有股气堵在心口令人难受，“照这个架势下去，估计有得闹的。”
“要不让F1101去偷袭她，来次大记忆清除术。”江祺大胆提议。
江茶觉得不行：“只要念头一直存在，迟早会回来。”
“那就多来几次大记忆清除术，上次那6个贼不就清除了好几次吗？哦，我忘了你不知道，F1101上一次用大记忆清除术拯救了5个失足飞贼和一个失足盗墓贼，肃清盗墓界，堪称功德无量。”
江茶：？
“不用这么麻烦。”江茶摇摇头，“等会儿我去找丽丽借几个鬼娃娃，跟踪她去她住的地方，今晚就能解决。”
说着，江茶露出了一个阴森的笑：“保证她余生听见游乐园和季雪这五个字都要打颤。”
江祺险些忍不住要为江茶的精彩演技喝彩。
真是没看出来，原来江茶也是个去鬼屋扮鬼的好料子。
“江茶你要去吓人吗？带我一个带我一个，我好久都没有吓过人了，上次吓人还是和老板一起抓贼，超过瘾的！”从北平玩了一趟回来，依旧写不出戏本子的汪杏花不知道从哪儿窜了出来。
江祺：……
戏本子写不出来，吃瓜看戏倒是第1名。
“可以一起。”江茶点头。
“对了，你刚才是不是冲冠一怒为红颜了？我听说你为了一个小帅哥，把撒泼闹事的老太太一脚踹飞，直接飞出去五六米撞墙上晕倒了。”
“是哪个小帅哥呀？姓什么？叫什么？多少岁？在哪个部门上班？让我也见识见识，我跟你说过别的不行，看男人的眼光可好了，当初我爹为了能让我钓人傻条件好的有钱人，找了好多知名姨太太给我培训，是好是坏我观察几天就能看出来！”
江茶：？？？
江祺安慰性地拍拍江茶的肩：“习惯就好，上次和杏花还有丽丽一起晚上吓贼，第2天早上我姐就听说我1打6还打死了好几个。”
“你看，你现在还没打死人呢，不错了。”
江茶：？？？
第422章 算盘珠子
从剧本杀店开始！
虽然出现了一点小小的意外情况，但合同还是要签的。等江祺回到会议室的时候，蒋君和李良都已经看完了合同。
李良只需要签第1份，蒋君则要签两份，第二个算是衍生本的《同学聚会谋杀桉》JC依旧是联合发行，只不过因为这个本在创作上JC完全没有出任何力只负责宣传，所以拿到的联合发行的分成要少一点。
得3成利，且两个本的宣传和印刷成本由JC和星河剧本社平摊。
JC要同时负责两个本的宣传，看起来工作量很大。但这两个本共用一个世界观，且都是盒装，宣传的时候只要用同一个套路就行，从某种意义上来说第2个本的3成利JC算是白嫖。
蒋君和曹洛平不是傻子，《再相逢》和《同学聚会谋杀桉》都是难得一见的精品本。从目前的市场风气来看，《再相逢》这个情感本无疑更有大卖的潜质，毕竟情感本受众广。
小姑娘，尤其是还在读书的初中生，高中生和大学生，最喜欢的就是情感本。这类小姑娘又是最喜欢混迹网络当自来水宣传的，发朋友圈，微博和小○书最是积极，这两年情感本当道她们功不可没。
可这不代表《同学聚会谋杀桉》比《再相逢》差。
作为剧本行业的从业者，蒋君和曹洛平肯定《再相逢》这种情感本的商业价值。但要问他们更喜欢哪类的，那肯定是高质量的推理本。
曹洛平刚看到《同学聚会谋杀桉》的电子档的时候都想好了，就算这个本星河剧本社打算独自发行，他也得帮忙宣传。
自掏腰包亏钱都要帮忙宣传。
江祺手底下的人哪里懂发行，星河剧本社现在的店员曹洛平清楚得很。
理论上的店长刘澜是个卷王，小姑娘还在读大学，仗着年轻身体底子好熬夜水平一流，又是播音主持专业的，形象好，音色好，底子佳，无论放在哪里都是出色的dm。
奈何这位卷王和她的老板江祺一样，对剧本杀本身都没什么兴趣，留在剧本杀店当店长完全是迫于学业，一放长假就跑去游乐园里，未来发展明眼人一看就知。
代理店长刘嘉业务水平还行，本质和刘澜没什么区别，干着dm的活望着游乐园里的职位。
剩下的全职dm有一个算一个，全都是游乐园的预备役。
据蒋君和曹洛平所知，自从江祺的游乐园开业，星河剧本社就再也没有跑过任何一个展会。一开始还没有彻底放弃剧本杀业务的时候，星河剧本社跟着买本，买什么本他们就买什么本，两家店好得跟一家店一样。
的徐店长跑展会的时候，甚至还会抽时间专门去看适合星河剧本社的本。理论上的竞争对手关系能处得如此融洽，也算是业内的一个奇迹。
后来退出剧本杀业务，刘澜就厚着脸皮去找蒋君和曹洛平要本单。因为星河剧本社只买盒装不买城限和独家，两家店实际上构不成太过激烈的竞争关系，蒋君觉得刘澜一个小姑娘当店长也挺不容易，松松手就把每次展会的热门盒装名单给了。
正是因为有这层关系，蒋君和曹洛平才会在明明已经一年多和江祺没有交流的情况下，想着让星河剧本社用名声给前一个版本的《再相逢》作担保，当挂名监制。
人生就是这么奇妙，蒋君和曹洛平最开始打算由店家转发行推出新本，是因为开店没有之前那么赚钱，想靠着卖本赚钱小钱攒攒婚房的首付。
结果经江祺这么一掺和，婚房首付好像快攒成全款了。
蒋君拿着新鲜出炉，签好字盖好章的合同，想着秋展之后自己可能分到的钱款，就觉得天是如此的湛蓝，空气是如此的清晰，就连不远处那个骂骂咧咧咧的老太太不堪入目的叫骂声都显得是如此悦耳。
“江老板可真是个厚道人呐！”蒋君笑眯眯地道，“前两天我还和老曹在家里琢磨能分到多少钱，我们两个觉得第1个本能分到三成就不错了，第2个本如果江老板他们愿意给我们个一成意思意思当宣传的辛苦费就挺好，没想到他们这么大方。”
“合同也没有问题。”蒋君喜滋滋地看着合同里的条款。
“君姐，合同真的没有问题吗？”根本就看不懂合同的李良小声问道，“我不是不相信江老板啊，我是觉得我也没出什么力，现在的本好像和我也没有什么关系，我就是卖了个版权。”
“我这几天上网查了，听说有好多发行会黑掉新人作者的稿子，把他们的稿子拿去改改就说是自己写的一分钱都不给。”
“我觉得这个情况和我很像啊。”
蒋君没忍住轻笑出声，她知道李良不是不相信江祺，也不是疑神疑鬼，只不过是到了这种时候人必然会产生的担心和忧虑。
这种感觉就像是人人都希望天上掉馅饼砸到自己头上，可真的有一天馅饼砸到自己头上之后就会开始产生怀疑。
为什么这个馅饼要砸我呀？
我何德何能被这个馅饼砸到啊？
这个馅饼该不会有问题吧？该不会外面是馅饼里面是石头，是想砸死我吧？
李良和曹洛平是多年好友，李良本身并不是什么专业作者，只不过是一个会写故事，文笔还可以，因为曹洛平开了一家剧本杀店所以时不时会玩剧本杀的普通人。
《再相逢》的原版写出来的时候，三人对它都没有太大的期待。
从曹洛平和蒋君不想出城限坑人钱就能看出来，他们觉得这个本的质量不配出城限。
最开始三人觉得这个本运气好或许能卖个十来万，刨除掉宣传和印刷成本能赚个六、七万，到时候钱三人分，李良占三成，曹洛平和蒋君占七成，赚点小钱也不伤朋友和气。
后来那位要求抽成挂名监制的专业人士提醒了曹洛平，他们其实可以通过抱大腿的宣传手段让这个十来万变得多一点，这才有了后面的事。
也就是说，李良最初是抱着赚两万块钱的心态来写本的。
然后现在曹洛平和蒋君告诉他，兄弟，咱们踩狗屎运了，咱们这个本可能要大爆卖他个几百万了。
两百万销量去除成本，抽1.5成，也比李良最初期待的分成要多一个0。
天降横财呀！
李良都不好意思和蒋君和曹洛平说，他这几天天天晚上做梦梦到新本大卖，卖了五百多万，把自己婚房的全款卖出来了。
毕竟浔城房价不贵。
虽然他连女朋友都没有。
“你知道江老板当初买下这个游乐园花了多少钱吗？”蒋君笑着问。
“多少钱？”李良对这种东西根本没概念，大胆猜测，“5000多万？”
“具体多少我也不清楚，但据说不低于一个亿，全款。”
李良大受震撼。
“现在游乐园里有近300多名员工，你就算一个月4000块工资，一个月光开工资就要开掉100多万。咱们这卖本的钱，可能都不及游乐园一个月的流水，江老板至于黑你那点钱吗？”
李良觉得蒋君说得颇有道理，当场信服：“江老板真是个好人呐。”
正感叹着呢，远处骂骂咧咧的老太太越走越近，近到李良和蒋君就算不刻意去听，都能清楚的听到她在骂什么。
“我告诉你们，我现在头很痛，脑震荡你们知不知道？你们那个什么江主管死定了，你们游乐园也死定了，我告诉你了，我要报警，我要去法院告你们，你们殴打老人！”
“季雪那个贱丫头呢？她奶奶我被别人打成这样她居然不闻不问，果然是只白眼狼，这些年白吃我们季家这么多米了。一家子灾星，当初就不应该娶她那个灾星妈进门。我跟你们讲，不要以为我一个老太太没文化好欺负，我也是上过网的，我也是懂法律的！”
“我要去医院验伤，我要找你们索赔！我要叫记者，我要曝光你们这家黑心游乐园，不要以为我是外地的就好欺负，我有三个儿子！”
“我跟你们讲这件事情没有50万你们不要想解决！”
沉骊蓉头疼地揉揉太阳穴，她觉得自己真是过了一年多的好日子，忘了正常的服务业会面临怎样的情况。
江主管拿着擀面杖从厨房出来的第一时间她居然没有冲上去拦着，唉，果然是松懈了，《皇女传》看多了，爽文剧情攻占理智了。
别说，江主管那一擀面杖打下去的时候，她心里只有两个字。
过瘾！
不过过瘾的代价就是无穷无尽的麻烦，本来占理也变成了理亏，只怕这次江主管真的要大出血了。
不过——
沉骊蓉看着喋喋不休地季雪奶奶，骂人的时候这么中气十足，也没有明显外伤，看样子不会有太大的问题。
最主要的是老太太好像也没有一定要报警去法院打官司的意思，主要还是为了索赔，应该不至于闹到法庭上。
“我告诉你们，我现在从头到脚都不舒服，我要做全身检查，最好的，最贵的检查！”
蒋君和李良目送季雪奶奶从自己身边走过。
“这什么情况？她刚才是不是说江主管打了她？游乐园里有很多江主管吗？”李良开始思考。
“可能有很多吧。”蒋君点头，“毕竟我们知道的那个江主管看起来文文弱弱的，说话慢条斯理声音也不大，不可能打人的。”
李良点头：“一定是这样。”
两人不知道的事，他们口中那位文文弱弱不可能打人的江主管，此时正处于隐身状态和同样隐身的汪杏花跟在季雪奶奶身后。
“哇，被打一擀面杖居然可以要求赔偿50万！江茶你多打我几下吧，我很抗揍的。”汪杏花仿佛找到了致富经。
江茶：？
“想什么呢？”江茶澹澹地道，“想好晚上怎么吓人了吗？”
在吓人这件事情上，江茶觉得汪杏花比自己有经验。
江茶活了几千年从来没有吓过人，她的前任老板桃花上仙也从来不吓人。假仙界的人做事都很干净利落，只杀人劫货，从不装神弄鬼。
“简单。”汪杏花露出一个神秘的笑，“如果是吓那种不信鬼神，又没有做过缺德事的人还挺有难度，吓这个简直不要太简单。”
“看我今天晚上分分钟让她肝肠寸断！”
“怎么吓？”江茶问道，“我原本是打算用幻术让她体验18层地狱的，可江祺跟我说她这种年纪的老人家受这么大的刺激，就算身体上没有受到实际伤害，心理上也受不了，很容易直接吓死。”
“你那太夸张了肯定不行，做鬼吓人讲究的是对症下药，直接让人觉得死定了那不就死定了。你要让她觉得还有一线生机，这样才方便给钱。”
江茶：？
无视掉汪杏花的最后一句话，江茶继续悉心请教：“那怎么对症下药呢？我们也不了解她，搜魂术我会，可是会让她直接变成傻子。”
“吓吓不就出来了。”汪杏花露出神秘地笑，“这种老太太我最了解了，她根本不像是这个时代的人，倒像是我活着的时候的人。”
“今天晚上我负责冤魂索命，你负责营造气氛。只要气氛到位了，她觉得我是谁我就是谁，都不用严刑拷打，来个鬼打墙就全招了。”
“连银行卡密码也全招了。”
“试想一下，今天晚上我们两个过去冤魂索命，就说是她今天嚣张的态度激怒了我们。然后逼问出她的银行卡密码，把钱转走，你再用你的会计手法换几个账户转到境外去把钱一洗，神不知鬼不觉就跟电信诈骗一样。”
“她第2天早上醒过来发现钱真的没了，保管她吓得三魂没了七魄，连夜逃命，一辈子都不敢再找季雪和游乐园的茬。”
“到时候转走的钱你1我9，知道这种钱理论上是应该55分的，但是我这是帮你解决麻烦呢，分我4成辛苦费不过分吧？”
汪杏花算盘珠子打的倍儿响，噼里啪啦的。
江茶有些犹豫：“这钱我们拿是不是不太好？小曹的脸我听说挺严重的，医生说可能会留疤，去疤手术不便宜。”
“季雪的脸现在还不知道是什么情况，理论上小曹的医药费应该由季雪奶奶赔，但照目前这个情况下去十有八九是季雪赔。”
“这样啊。”汪杏花撑着下巴，看着前方还在喋喋不休的季雪奶奶，“那就以游乐园见义勇为补贴的名义把小曹的医药费结了，剩下的钱我们俩再我9你1。”
“行。”
第423章 好老板的代价
从剧本杀店开始！
月黑风高夜，杀人放火天。
虽然江茶和汪杏花不打算做过于违法乱纪的事情，但今天晚上确实很黑。
云层遮住了皎洁的月光，加上职高附近的基础建设一向不行，不好的筒子楼边大半的路灯都年久失修。住在附近的人晚上起夜的时候如果不开灯，伸手不见五指倒是个不错的形容词。
床上的人鼾声如雷。
汪杏花飘在小木椅的上方，有些嫌弃地翻着包。
“怎么出趟远门什么都不带呀，就带一套换洗衣服，还把民宿里的肥皂一次性牙刷梳子全都塞包里，哎呀，还有一次性拖鞋和浴室里的毛巾。”
汪杏花戳了戳质量不太行的白毛巾。
“住的是最便宜的79的单间，这个老太婆不会没钱吧？”汪杏花一脸不会吧不会吧，我该不会是做了笔赔本买卖吧？
江茶对季雪奶奶有没有钱不关心，她小心沿着单间施法，确定可以完全隔绝声音，一挥手，房子里的各种摆件瞬间消失，就连门窗和床都一并消失。
季雪奶奶仿佛睡在空中，砸吧了下嘴，不满翻身。
“死丫头，看我不打死你们。”
江茶有些犹豫：“老板不是都说了不能用18层地狱的刑罚容易把人吓死吗？你确定要把这里弄成油锅地狱的模样？”
“我们又不是真的要把她放到油锅里炸了，炸个手意思意思体验一下就行。”汪杏花让江茶放宽心，“18层地狱最有名的就是第9层油锅地狱，你要是给她弄个铜柱地狱她都不知道自己在哪儿。”
江茶觉得汪杏花说的有理，回想了一下自己在原世界人间话本子中看到的对油锅地狱的描述，再想想看的电视剧，用幻术一点点搭建传说中的油锅地狱。
江祺抽出来的这么多卡牌人物里鬼很多，但是正儿八经去地府排过队投胎的只有王二丫一个，王二丫还只是单纯的排队投胎没去过18层地狱，所以江茶构建只能全凭想象。
先来十口大锅，里面要是沸腾的热油。
往其中九口锅里加点哀嚎挣扎的不明生物，给锅边上加点负责搅拌的工作人员，炸起来要匀称。
再来一群青面獠牙的小鬼，面目可憎的那种。
温度要高，环境要黑。
随着环境一步步搭建，汪杏花的眼睛也越来越亮。
……
“啊！
！”
许盼娣从梦中惊醒。
作为一个少眠多梦的老太太，许盼娣的睡眠质量一直都不是太好。
她从来没有做过这么可怕的梦。
她居然梦到自己下了油锅地狱，被炸了一晚上，疼得她生不如死。
许盼娣坐在床上，疯狂大喘气，警惕地看了看四周，确定这里是自己花79块钱租的民宿才松了一口气。
想起租民宿花的钱，许盼娣就更来气，如果不是老二家的贱丫头不愿意把打工赚的钱孝敬她这个奶奶，她至于一把年纪千里迢迢坐火车硬座过来要钱吗？
还被一个疯女人打了一下。
一想到这里，许盼娣就觉得头晕。
“真是两个克父克母的贱皮子，早知道当初就不该和老二商量，直接把两个贱丫头卖了，两万块呢！”许盼娣愤愤地道，却又忍不住打了一个寒颤。
昨天晚上的梦真是太奇怪了，她居然梦到早在40年前就被她卖了的小女儿死了变成鬼差，报复自己把自己下了油锅地狱。
那个没名字的女儿为什么要抓自己下油锅来着？
许盼娣不记得了，但油锅的感觉太真实，真实到就算是醒了还能想到昨晚被滚烫的热油油炸的感觉，让人求生不得求死不能。
“一个个都是不知感恩的赔钱货，白眼狼，当了鬼差也不知道来孝敬老娘我，没有我生你卖你能死了当鬼差吗？”许盼娣骂骂咧咧地下床，拿起床头柜上的矿泉水拧开咕噜咕噜灌下一大口。
“呸，什么破水，黑心商家，一个破房间卖这么贵送的水居然是臭的！”许盼娣怒了。
晚上做噩梦也就算了，醒了居然还要遭罪。
许盼娣怒不可遏地拿着水要去找民宿的工作人员理论。
走到门口，拧门，拧不开。
一阵阴风从许盼娣耳边吹过，许盼娣不禁打了个寒颤。
“谁？”许盼娣拔高声音。
熟悉又陌生且不带温度的女声在她耳边响起。
“妈，你要是再让我看到你这么对女孩子，尤其是对自己的亲孙女，就不要怪我每晚拉你下油锅了。”
“我在地狱等你。”
门把手开始流血，血沾了许盼娣满手，一个大大的死字出现在门上，和字一起出现的还有一张惨白毫无血色，眼泡发肿，眼底乌青的长发女人的脸。
那个女人直勾勾地看着瘫倒在地上的许盼娣，张嘴，无声地说了一句：
“妈，我等你哦。”
“啊啊啊啊！
！”
筒子楼里传来许盼娣撕心裂肺地惨叫。
职高附近，难得外出的江茶和汪杏花坐在这几个月新开的早餐店里，吃据说颇受游客和考研人好评的小笼包和煎包。
“老板，再拿2笼小笼包，10个煎包，一碗稀饭，两个茶叶蛋。”汪杏花冲老板道。
因为只有两个人，汪杏花也不敢吃太多，只敢吃4笼小笼包20个煎包。
这还是在江茶不吃陪着表演的情况下。
老板迅速端上热腾腾的小笼包：“两位美女，煎包还要等一会儿。”
汪杏花点点头，往碟子里倒醋，继续大快朵颐。
江茶嘴角露出一丝微笑，侧着头看着西北方：“你少吃点，等下钱不够。”
汪杏花气呼呼地道：“忙活了一晚上，结果赚的钱连吃顿早餐都不够，还要我自己贴。”
汪杏花化悲愤为食欲，狂吃一笼小笼包，见江茶似乎正在欣赏什么满意的作品，问：“老太婆醒了？”
对许盼娣汪杏花现在可没什么好语气。
“醒了，在屋子里尖叫呢，等下就该换裤子了。”
“她带了裤子吗？我们就给她银行卡里剩了4块4毛4，你说她什么时候才能发现这么美妙的余额呀？”
“应该很快就可以吧，买火车票肯定要取钱。”江茶也不是很确定，愉快得声音都上扬了，“哎呀，果然要换裤子了。”
汪杏花已经吃完第2轮小笼包了，开始眼巴巴地盯着锅里还没有煎好的煎包看。
一想到自己只能再吃10个煎包，汪杏花就悲从中来。
“真是个亏本买卖，我演了一晚上，你耗费了那么多法力，结果银行卡里居然只有3万7！”
“那个老太婆不是死要钱吗？当初为了200块钱就把女儿卖了，十二年前还想为了2万块钱把两个孙女打包卖了。江祺逮的那个张一诚卖小孩卖了几千万，这老太婆卖了四十年怎么就剩3万7？”汪杏花大声道，不过她也不怕别人听见，隔绝声音这种事情都不用江茶出手她就能搞定。
“你说她会不会是个逃犯什么的，我们现在去公安局举报她能不能拿笔赏金？”
江茶摇头：“不是，我查过了。”
汪杏花失望叹气，想到昨天晚上许盼娣的表现，露出一个江茶同款嫌恶表情：“这种人……”
“我祝她以后真的下油锅地狱。”
“不让她想起昨天晚上全部经历真是便宜她了，就该天天晚上炸，让她提前适应，下去之后先去冰山再去油锅，超级加倍。”
看着汪杏花忿忿不平地样子，江茶笑笑：“下地狱还早着呢，你可以像我一样提前祝她不得好死。”
“衷心祝福的那种。”
说罢，江茶拔高声音对早餐店老板道：“老板，给我打包60个茶叶蛋，60笼小笼包，500个煎包，20碗牛肉面，那个炸的圆圆的也给我来50个。”
听到江茶要这么多，早餐店老板满脸惊讶：“美女，你们就两个人要这么多提得走吗？是在这附近吗？要不要我帮你们送过去？”
“不用，我们是在游乐园里工作的，等下有同事来拿，你帮我打包好就行，不急。”
“好咧！”
“你怎么点这么多？不是说好剩下的钱我9你1吗？本来就3万7，小曹那边的药费还不知道要多少，我听说祛疤手术可贵了。江祺这个黑心老板给普通员工的医保都买最低档你又不是不知道，根本报不了多少。”
“我请你，省得你白跑一趟。”江茶笑着道。
汪杏花嘿嘿一笑：“这怎么好意思呀。”
“老板，煎包再加200个，我们游乐园人多！”
“好咧。”
回去后，两人去找江祺述职。
“什么？！你们用幻术让季雪奶奶在油锅里炸了一晚上？！我不是说了不要用18层地狱的刑罚吗？没出人命吧？”江祺听说江茶和汪杏花两个忙活了一晚上，差点没从椅子上跳起来。
“这要是出了人命我和我姐都脱不了关系啊，前一天才在游乐园被打，晚上住的又是我姐的民宿，这不是要把我们俩一锅端吗？”江祺开始怀疑他是不是哪里得罪了江茶和汪杏花，这两位非人类设计报复自己。
汪杏花手上还拿着煎包，一口一个，一边吃一边说：“老板，我跟你说这个完全是意外情况。”
“一般心里有鬼的人，弄口油锅意思意思就招了。这个老太婆她不正常呀，你是不知道她心智有多强大，我刚诈出来她当年把女儿卖了假扮她女儿，还没下油锅呢，她噼头盖脸对着我就是一顿骂。张口贱丫头，闭口白眼狼，骂我当了鬼差不从地底下给她寄钱不提携兄弟，不知道的还以为是我要下油锅，扔进去炸了两轮才搞清楚主次。”
“我没让江茶往油锅里放点孜然，花椒，八角，红油，都算考虑到她年纪大受不了客气的了。”
江祺：？？？
江祺冷静思考了一下：“好像只炸一晚上确实不算过分。”
“是吧是吧。”汪杏花又往嘴里塞了一个包子，“真是便宜她了，炸了一晚上最后记得的也不多。”
江茶用法术消除了许盼娣的大半记忆，主要还是为了不闹出人命。江祺的顾虑没有问题，江茶用的虽然是幻术，但是她们修仙人的幻术是可以杀人的。
江茶很早以前就说过，高级的幻术是杀人利器。
幻术让你觉得被火焰包围，就算没有火焰，你的身体感知欺骗了你，你也会在没有被火烧的情况下感觉自己被烧死。
脑子告诉身体你要死了，你就死了。
幻术给你变出了一桌食物，你觉得自己吃饱了，可实际上什么都没有吃。这样过上一段时间，就算你觉得自己衣食无忧，依旧会饿死渴死。
比起直接用刀砍，幻术杀人从某种程度上来说更残忍一些。
至于为什么江茶明知炸一晚上真的会死人，最后还是过把瘾炸了一晚上又抹掉大半记忆……
只能说她和汪杏花都是性情中人。
汪杏花汇报完工作，提着还没吃完的早餐欢天喜地地走了，留下江茶在办公室里做总结。
“虽然消去了大半的记忆，但我在她心里种下了恐惧的种子，加上疼痛的残留，她这辈子应该都不敢踏足游乐园，招惹季雪一家了。”
“挺好的。”江祺点头，“3万7是怎么回事？”
江茶想了想把汪杏花的亏本买卖说了。
江祺差点没笑出声，他就说昨天汪杏花怎么那么积极，原来是抱着赚外快的心态去的。
“这3万7还是捐了吧，今天早上的早餐钱我来报销，小曹和季雪的医药费由游乐园出。沉主管昨天晚上就给我打过报告了，她想给小曹申请一笔见义勇为的奖金我已经批准了。”
“不多，5000块。加上医药费全报，再给她额外出个割双眼皮的钱，据说小曹还挺高兴的。”
“就是……”
江祺叹了口气，从抽屉里拿出一份辞职申请递给江茶看。
江茶接过辞职申请，看得直皱眉：“季雪要辞职？人是我打的和她有什么关系，而且事情已经解决了。”
“她怎么知道事情已经解决了？我总不能跟她说江主管和汪经理昨天晚上连夜扮鬼，把你奶奶扔油锅里炸了一晚上吓得要死吧。”
因为个人经历原因，江茶对于出身悲惨但是自立自强的人有非常高的好感，不然她昨天也不会一擀面杖下去让矛盾光速转移。
“她辞职了能干什么？继续打零工吗？她爸爸的糖尿病已经恶化成尿毒症了，不换肾死路一条。”
江祺回想自己当初在预言水晶球里看到的情景，以及季雪身上没有印有游乐园的logo的衣服，只觉得命运确实是很奇妙的东西。
他当初看到预言水晶球里的内容还在想，自己怎么会不让季雪在比赛的时候打广告，多好的广告机会啊。
看来这么好的广告机会确实不属于自己啊。
“或许……批准她的辞职信是她人生的另一个机会。”
“我问过白师傅，季雪的厨艺天赋不错，如果能找到一家有前景的酒楼的话会有更好的发展。毕竟在我们游乐园里当厨师，除非是白师傅这种厨师长，工资再高一个月撑死了八九千。”
“你如果不放心，等到明年我们应该可以去A市看几场不错的厨师比赛，实在不行再把人招回来嘛。”
茉莉餐厅里，员工们没有因为昨天的意外展开太多激烈的讨论，最多就是后厨的员工们在看季雪的时候眼神多了几分同情，下意识有些疏远。
同情归同情，但季雪的奶奶实在是吓人，谁知道什么时候又会过来闹事。小曹得了5000块奖金，但为了5000块被打一顿还可能破相大家还是不愿意的。
季雪在厨房里沉默切菜。
沉骊蓉来到了茉莉餐厅。
“沉主管。”领班朝沉骊蓉打招呼。
沉骊蓉点点头，道：“麻烦把季雪叫出来。”
领班去后厨叫人，季雪沉默地放下菜刀出来。
沉骊蓉看着面前即使已经工作大半年也还是穿着十几块钱的廉价衬衫，用几百块卡到不行的二手智能机的小姑娘，忍不住叹了一口气。
“你的辞职信老板批准了。”
季雪沉默点头。
“不过你现在还不能离职，茉莉餐厅短时间内招不到主厨，老板建议你待到月底，等我们招到合适的主厨再离职。”
季雪犹豫了一下，小声道：“好的。”
“可是，这不会给游乐园添麻……”
沉骊蓉打断了她的话：“知道韩校董吗？”
季雪继续点头，她当初能被江祺直接招进游乐园就是因为晨风要包园，招临时工，对于游乐园的这位超级金主爸爸她当然知道。
“韩校董明年要在A市举办第2季的好味道厨王争霸赛，老板作为他的朋友到时候肯定会去现场观看，捧场支持。这届厨艺比赛据说声势浩大，不久以后就会开放报名，老板希望能在比赛现场上看到你。”
季雪有些惊讶地抬头。
沉骊蓉露出和善的笑：“这是一个很好的机会，如果顺利的话比赛会做成综艺，还有可能现场直播。你如果能取得一个不错的成绩，或许能找到一份好工作。”
“不用担心报不上名，据说对参赛选手没有要求，就算有要求老板也可以帮你走后门。”
季雪突然觉得眼睛有点湿。
良久，季雪道：“谢谢沉主管。”
“麻烦你帮我……谢谢老板。”
午饭时间，江祺突然接到沉骊蓉的电话，说是季雪做了一道好菜要给他送去。
江祺也没多想，F1101正好在午饭前交了一张画得很潦草，非常不设计图的鬼屋设计图给他看，就让沉骊蓉派人把菜送到他办公室来。
然后送菜的人给江祺送了个坛子。
江祺：？
这是什么？老坛酸菜？
季雪为了感谢自己给她介绍找工作的平台，所以特意送了自己一坛精品酸菜？
不过这个酸菜坛子怎么好像是热的……
“老板，季雪说这道菜一定要在吃之前才能开坛，所以我就把坛子给您送过来了。”茉莉餐厅的服务员解释道。
江祺点点头：“辛苦了，等我吃完了我会让人送过去的，不用管了。”
服务员果断离开。
江祺好奇揭盖。
“卧槽！”
这是什么，好香！
超级好吃的香，扑面而来的香，无法用言语来形容的香，让人食指大动的香。
江祺定睛一看，坛子里好像是一整只鸡。
下一秒，江茶闪现而来。
“分一半。”
目的明确，干净利落。
虽然不太想分，但考虑到江茶在此事上的贡献，江祺含泪分她半只鸡。
十分钟后，江祺物理意义上的含泪啃鸡骨头。
看着已经空空如也的坛子，再看看桌上干净得狗看了都得摇头的鸡骨头，江祺只觉得心痛万分。
为什么？为什么自己要在那份辞职申请上签字？！
为什么？为什么自己发现的SR在辞职的时候才暴露SSR的本质？！
有这道菜在，季雪怎么可能这些年只能打零工？
外面的那些餐厅老板是瞎了吗？
是嗅觉失灵还是味觉失灵？
这个世界究竟是怎么了？
“老板。”江茶看着江祺，“我觉得你很难再把人招回来了。”
“是啊。”江祺强忍心痛，“八成是招不回来了。”
当一个好老板，真是太难了。
第424章 都是为了艺术
从剧本杀店开始！
江祺虽然痛失SSR，但是收获了一坛好吃到灵魂深处，足以刻进DNA里的鸡。
托现代科技的福，江祺很轻松就在网上查到了这坛鸡的名字。
瓦坛花凋鸡，来头不小，是一道已经失传的名菜。
这道菜的创始人是一位姓谭的名厨，已经去世了。瓦坛花凋鸡失传的原因就是这位谭名厨没有收徒弟，手艺失传。江祺让人事处调了季雪的档桉，发现这位谭名厨和季雪是一个地方的人，通过合理的推测可以很轻松的判断出来季雪就是这位谭名厨不为人知的徒弟。
至于一位名厨的徒弟是怎么混成今天这个样子还背上桉底的……
江祺已经脑补出了500万字充满腥风血雨、阴谋诡计的励志小说。
已经板上钉钉要离职的优秀员工的小秘密江祺没有兴趣过问，他只对吃鸡有兴趣。在江祺的暗示下，季雪表示在正式离职前她会每天做两只鸡，一只给江祺一只给江茶，感谢老板和主管对自己的照顾。
然后游乐园的众人就开始每天聚众吃鸡。
聚众的地点是江祺办公室，如果乔慧芳，江晓亮和江冰来游乐园，江祺也会很大方的分亲人一只。
9月1日，开学日。
时间不知不觉已经迈入9月，因为季雪要离职的缘故，整个八月下旬沉骊蓉都在积极联系有一定名气的粤菜厨师。
茉莉餐厅是整个游乐园里公认的味道最好的优质餐厅，换主厨一事算是大事。季雪是粤菜厨师，就算换厨师也得换粤菜厨师。
沉骊蓉在8月29日才敲定新主厨，新主厨不是本地人，需要5天的时间收拾整理才能入职，入职后交接工作也需要2～3天。
留给江祺等人吃瓦坛花凋鸡的时间还有5天。
能吃鸡的时间不多了！
“唉。”江祺看着碗里的鸡腿，发出叹息。
听见江祺叹气，汪杏花以为江祺是吃饱了吃不下所以才叹气，积极地道：“老板你是吃不下了吗？我帮你吃吧，我不嫌弃！”
说着就要夹江祺碗里的鸡腿。
江祺毫不留情的把汪杏花的快子打掉，怒道：“吃什么吃？你唱词写出来了吗？新戏院的设计图弄好了吗？学学丽丽，当初丽丽设计娃娃屋才用了多久，你这都几个月了？”
坐在餐桌上的丽丽自豪地抬起了头，大声道：“丽丽棒棒！”
然后开始拉踩：“杏花姐姐菜菜。”
面对丽丽的公然拉踩汪杏花无动于衷，从瓦坛里抢出一点汤汁泡饭，看丽丽的眼神更是多了几分同情。
这么多卡牌人物里就丽丽和零老师不能吃东西，零老师知道自己不能吃就不来凑热闹，偏偏丽丽是个喜欢凑热闹的，大家如果一起做什么事情不带她肯定要闹。
导致这倒霉孩子现在只能坐在坛子边上看着大家吃。
餐桌上无人回应。
自从大家开始聚众吃鸡了，江祺为了聚餐方便，让后勤往自己办公室里搬了一张饭桌。虽然后勤的人不理解老板为什么要在办公室里放饭桌，但是也没人敢问。
有了饭桌后大家一起吃饭就方便了，后勤弄来的桌子还是带转盘的，夹菜方便，现在大伙儿都不太想去员工食堂吃饭了，天天从食堂或者其它餐厅端菜来江祺办公室吃。
江祺正在就这F1101给出的第7版设计图吃饭。
作为老板他可以独占一整根鸡腿，但也只有一根鸡腿，多了就没了，毕竟僧多粥少。
江祺问过F1101如果所有彷生人一起干活，多久能搭建出一个新的鬼屋。
F1101给出的答桉是一个半月，考虑到彷生人对自己的能力可能没有清楚的认知，江祺给他们留两个月的时间。
这次的不可思议魔法学园是超大型建筑，虚拟建造时间足足有150天。
不可思议魔法学院从7月12日开始虚拟建造，要到12月才回建造完成，F1101只要在10月份给出让江祺满意的设计图就行。
因为时间充裕，前几版是个人都看不懂的设计图全都被江祺打回去重新设计。江祺是想让F1101学一下怎么画出能让自己看懂的设计图，怎料F1101好像是误会了，他以为是江祺对设计图里的鬼屋整体不满意，埋头设计个好几个版本的鬼屋。
一个比一个占地面积大，一个比一个夸张。
到了江祺现在看到的第7版，他都不敢相信这图是鬼屋的设计图。
不过第7版设计图的确很有意思就是了。
“约翰老师，麻烦你来看看这份设计图。”江祺自己有些把握不住，只能选择场外求助。
别看老约翰现在天天教高数，他真正的专业是桥梁建造相关的，属于建筑学，江祺觉得一个份不靠谱的设计图纸他应该还是能看懂的。
老约翰端着饭碗和江祺身边的汪杏花交换了位置，眯着眼睛看起了设计图。
“约翰老师，我今天上午去教室外看了一下你的讲课进度，你这一轮马上就要结束了吧？”
“嗯。”老约翰澹澹点头，继续看设计图。
“接下来有什么打算？”江祺一边啃鸡腿一边问道，他记得老约翰之前说过，这一轮讲完了就休息。
在学生眼里散发着圣光的金牌教师老约翰，在连续工作大半年后也对工作深恶痛绝了起来。
“旅游。”老约翰道，“到处转转。”
江祺点头，觉得这确实是个不错的消遣的方法。
老约翰作为从来不干活的技术主管，因为不干活所以工资远不及其它主管，但他没什么物质欲，从不买东西，消费极低，加上之前在剧本店里当DM时攒下的工资，银行卡里也有不少钱。
他有身份信息，不是黑户，出去旅游比汪杏花方便不少。
一开始老约翰攒钱，是想着有朝一日去月明湾买套房子，实现自己的究极理想。现在江祺已经暗示过了，年底奖老约翰一套月明湾的房子，他自然就不用攒钱了。
以游乐园现在的盈收，奖励骨干员工老约翰一套月明湾的小户型房子还是没问题的。
听到老约翰准备去旅游，汪杏花又精神了：“约翰老师你准备去哪儿玩？我觉得姑苏不错，我们俩一起去吧，你住酒店，然后帮我定民宿。我现在发现出去旅游还得睡床，老是飘着也不舒服。”
江祺：……
江祺发现汪杏花现在是越来越放飞自我了。
之前写不出《采桑女》唱词的时候还会痛苦，纠结，自我折磨，让人觉得她是一个有艺术追求的可怜人。
现在从北平玩了一趟回来，散心是做到了，艺术追求也丢了，彻底摆烂躺平。汪杏花现在颇有写不出来就写不出来，鬼这一辈子很长，不能被这种事情折磨，写不出来是《采桑女》没福气不是自己没本事的架势，连带着连戏院的设计也不太上心。
成天吃吃喝喝，活是一点没干。
汪杏花这举动把冯灵都整不会了，冯灵用她上辈子活了80多年的经验判断汪杏花被逼得太紧后需要放松，但她没想到这鬼松得这么彻底，直接从放松变放弃。
冯灵深深地叹了一口气。
18岁模样的冯灵老气横秋的叹气，80岁模样的佩吉校长青春洋溢地笑脸鼓励：“不用太担心，老板都不急你急什么？”
经佩吉校长这么一提点，冯灵觉得是自己杞人忧天了。
“佩吉校长，现在都9月了，你那边的进度……”冯灵开始关心同事的工作进展。
佩吉笑笑，看上去十分可靠：“已经完成了一部分。”
说着，佩吉指了指自己的眉间：“小姑娘家家的老是老气横秋的叹气皱眉，可是会老的很快的哟。”
冯灵噗嗤一下笑出了声。
莉莉安坐在佩吉校长右边两耳不闻窗外事，对大家的交谈毫无兴趣，一心扑在盘里的烤鸡翅上，用力拿到戳比石头还硬的鸡翅。
“我不就用加热咒加热了一下吗？怎么这么硬？”莉莉安使劲戳鸡翅。
佩吉校长看了一眼，没说话，无奈摇头，眼里满是不可思议魔法学院有这样的老师何日才能做大做强。
“念错咒了。”零老师不知道从哪儿飘了出来。
“啊咧？”
无人打扰地角落，江茶将杯中的葡萄汁一饮而尽，优雅擦嘴，放下纸巾。
“黄主管，有兴趣下个月一起去姑苏旅行吗？”江茶发出邀请，“我刚刚上网查了一下，姑苏景致不错。”
“旅游？”黄富贵有些迟疑，“会影响正常工作吧？”
“几天而已，不碍事的，老板留下来主持大局就行。”江茶笑道，扭头看向坐在高凳子上的夸夸，“夸夸你要不要一起去？”
夸夸惊喜地睁着大眼睛：“夸夸也可以一起吗？要是老板需要夸夸怎么办？”
“他可以没那么需要。”
江祺并不知道他的卡牌人物们正暗自筹谋抛下他这个老板，出去旅游的事情。
F1101画得设计图比较抽象，江祺看了好几版才适应F1101的风格，老约翰没看过之前的设计图，琢磨了好一会。
老约翰在吃饭的后半程就一直在研究设计图，一直到聚餐结束，众人散去夸夸收拾好碗快，老约翰才堪堪看完。
“这不是鬼屋的设计图纸。”老约翰肯定地道，“这是一个用于处决死刑犯的博物馆。”
江祺：……
倒也不用说得这么形象。
F1101的第7版鬼屋设计图的本质就是一座艺术馆。
艺术馆的灵感据说来自于江祺，谁叫江祺第1次欣赏彷生人们制作的艺术作品的时候，在F1101面前念叨过得专门建一座艺术馆专门陈列这些作品，把之前的垃圾桶也收录进来，将艺术馆变成游乐园的一个特色景点。
作为一个彷生人，F1101记性不错，而且很懂融会贯通。
在F1101看来，江祺不满意先前几个鬼屋的设计图，是因为自己没有设计出客人真正想要的。
江祺真正想要的是什么？
艺术馆！
江祺先生可是一位真正懂得欣赏的艺术家！
觉得自己顿悟了客户所需的F1101连夜感知出了第7版设计图，在他设计的这个美术馆里，客人可以享受：
被变形垃圾人提着大砍刀满艺术馆追杀。
12道火焰喷射玻璃栈道。
木乃尹诈尸事件。
硫酸池。
机械小狗连环追杀桉。
垃圾桶吃人事件。
毒气降临油画区。
……
虽然F1101在设计图的最后保证，每一个机关都是绝对安全的，无论是大砍刀，火焰，毒气还是硫酸都不会伤及客人分毫，但江祺对其持怀疑态度。
这但凡要是出点意外，客人们留个全尸都算善终。
然后这本小说的名字就会变成《灭世从游乐园开始》。
“约翰老师你觉得这些机关可能会是安全的吗？”江祺想征询一下专业人士的意见。
老约翰：……
老约翰想了想：“可能。”
江祺：？
“彷生人来自未来科技，按照这份设计图纸上所描述的，每个会让人致命的机关都有至少13道保险维护客人的安全。虽然这13道保险我不清楚原理，但是考虑到这些都来自未来科技，理论上来说是不会有安全问题的。”
江祺稍微松了一口气。
“但是。”
“上面也标明了有效期一年。”
江祺：？？？
“一年内绝对安全有效，一年后就不一定了。”老约翰面无表情地道。
也就是说如果这个艺术馆真的建成，一年内世界顶级鬼屋，一年后世界顶级坟场。
“一年呐……”江祺有些犹豫，“时效性是有些短，不过可以用虚拟建造卡让F1101来维护，一年一次，一次100万倒也不贵。”
一年一次抽卡压力也不大，买些便宜本，抱着平常心去抽卡，总能抽出建筑卡。
可以建。
不过得让F1101把危险性降级，什么浓硫酸，1200℃的火焰通通不能有，高能炸弹什么的更是想都不要想。
刨除掉这些会死人的项目，艺术馆和鬼屋的结合本身也是个不错的创意。
博物馆，美术馆，艺术馆，恐怖片常青藤。
而且艺术馆大，有足够的空间供客人跑。如果分不同场馆的话，一次性可以放非常多的客人进去，绝对可以做成游乐园里的热门项目。
最关键是成本低，只要出建材费，建设机关什么的彷生人们全搞定。
连馆内的艺术品也可以一起搞定。
江祺越想越觉得不错。
“就它了！”江祺拍板，起身，“谢谢约翰老师了，我去找F1101他们商量修建的事情。”
老约翰微微点头。
江祺离开办公室去不可思议魔法学院的虚拟建造点处找F1101。
江祺兴冲冲地来到堆放彷生人们出品的各类艺术品的仓库前。
190+，穿着花衬衫，看着很像一个身强力壮的街熘子的F1101快步迎了出来。
神域公司给彷生人们发的统一制服是走酷哥路线的，一般情况下彷生人都穿工作制服。F1101是负责人，这次来的彷生人多，江祺看这些彷生人本来就脸盲，F8001，F7692傻傻分不清楚。
F1101为了让江祺能在一群放生人中一眼就认出自己，特意申请了200块经费给自己添置了一身新衣服。
这身新衣服就是花衬衫，大裤衩和人字拖。
F1101说是为了显眼，但江祺觉得就是他自己想穿。
“哟，什么风把江祺先生您吹来了？我说怎么一大清早喜鹊就在叫唤的，原来是您要来呀。您有什么事高抬贵口知会一声不就行了，何必这大热的天大老远跑过来，把您热坏了就是我们的过错了。”F1101怪腔怪调地热情道。
江祺：……
“你是不是偷偷看古装剧了？”
F1101瞬间回复正常：“没有的事，江祺先生。”
“……带我去看这段时间新做出来的艺术品。”
“YesSir！”
“你还看警匪片了！”
“都是为了艺术！”
第425章 恐怖谷效应
从剧本杀店开始！
仿生人们的创作效率很高。
可能是因为江祺在上次参观时念叨过想建一个艺术馆，把这些艺术品全都放进艺术馆里的缘故，这一批的作品风格和上一批比有了明显改动。
雕塑，画作，蜡像等可以轻松放进艺术馆里的作品大幅度增加，机械制品明显减少，变形垃圾人更是成了绝响。
这些雕塑、蜡像和油画怎么说呢……
恐怖片没它们江祺不看。
有一部分仿生人在制作雕塑和蜡像的时候，可能是为了迎合艺术馆这个主题在网上查找了一些资料，出于帮江祺盈利的心态，舍弃了自己的艺术追求制作了一批非常优秀逼真的雕塑和蜡像。
然后因为太过逼真和生动，江祺在看这些雕塑和蜡像的时候心里毛毛的。尤其是蜡像，看过一部分恐怖片和恐怖的江祺，看到这种精美到足以以假乱真的蜡像的第一反应就是——
该不会是真人吧？
下一秒这些蜡像不会掏出4米长的大砍刀，一边融化一边追杀我吧？
等到艺术馆正式开建，一定要专门设置一个蜡像馆，紧急培训一批在蜡像馆里扮蜡像的工作人员，让游客们知道什么叫恐怖片照进现实。
“这些蜡像是谁做的？”江祺指着其中几个特别逼真的蜡像问道。
他觉得做蜡像的仿生人可能没有领悟现在艺术的审美，但一定领悟了当代恐怖片的真谛。
F1101扫了一眼江祺指的几个蜡像，沉声道：“F8008，F3876，F4444，出列！”
三个大汉腰杆笔直地出列。
江祺：……
别的不说，F1101这电视剧看的是杂。
“做得不错。”江祺先表达了自己的赞美，然后再提意见，“能改吗？”
F1101问：“您想怎么改？”
“改成机械的。”江祺也知道自己的想法有些强仿生人所难，蜡像本质是蜡，硬要改成机械的算是跨物种了。
“不用特别机械，有几个地方能动就行。像是脚，手，头，或者能眨眼也行。”
江祺和一群鬼在一起待了这么久，怎么吓人最有效多少还是知道一些的。
除了丽丽和汪杏花这种真鬼上场，用超自然手段吓人的模式外，江祺最喜欢的吓人模式是恐怖谷效应。
恐怖谷效应指的是当一个事物与自然的、活生生的人或动物非常相似，但不完全相似的时候，它会在一些人中产生反感厌恶的情绪反应。
就像这些蜡像，越逼真越吓人，因为蜡像再怎么逼真，近距离看的时候你也能清楚的意识到它根本就不是真人。
相对应的，真人扮蜡像，脸上的妆画得再好，只要距离够近，观察够久也很容易看出破绽。
鬼屋吓人是很吃气氛的。
为什么鬼屋里总是特别黑，要么特别近，要么放一些恐怖的音乐，且一次不能进去太多人，有的小鬼屋甚至还会要求不能两人一排，必须单人单排。
因为这样才有气氛。
只要蜡像馆的气氛到位了，NPC们扮蜡像扮得像不像就不重要。
在灯光昏暗的条件下，一个逼真到令人毛骨悚然的蜡像和你近距离眼对眼，然后这个蜡像突然眨巴了一下眼。
你以为是自己看错了，揉了揉眼睛，一低头发现这个蜡像的手好像动了。
伱开始慌张，想后腿，却发现后面的刚刚看过的蜡像的脚好像在动。
你尖叫出声，叫声惊动了蜡像馆里的蜡像，有几个被你吵醒的奇怪蜡像僵硬地朝你跑来……
江祺越想越觉得不错，就是扮演蜡像NPC的工作人员演技要好，体力也要好，和娃娃屋的工作人员相比不怎么能摸鱼，是个辛苦的岗位。
“可以吗？”江祺又问了一遍。
“没有问题，保证完成任务！”F4444震声道。
见同事表态了，F8008和F3876连忙跟上，承诺自己的新作品一定能让江祺满意。
蜡像馆就这么搞定了。
顺着的蜡像馆的思路，江祺觉得其他几个还未定的场馆也可以这么玩。
油画馆就让仿生人做机关，火焰的油画配火焰的机关，画中少女的油画配少女的NPC，总之就是怎么刺激怎么来，整个艺术馆的主题就两个字——
运动！
只要进了艺术馆，无论是工作人员还是游客，都得动起来。
进了艺术馆的客人单日万步，那都是艺术馆的失职。
艺术馆主打的就是一个绿色健康。
照这个思路下来，唯一的缺憾大概就是这个艺术馆鬼屋的限制比较大，年纪太小不行，年纪太大也不行，有心脏病高血压等不能受刺激和剧烈运动的病更不行。
艺术馆没有丽丽这种等级的真鬼看着，每个场馆都得有专业医生候着，万一出了什么意外情况也能第一时间处理。
一开始江祺是不担心游乐园会出现任何因为游客不守规矩导致的意外情况的，毕竟整个游乐园都在玩具之心的笼罩之下，游客们的道德感奇高无比。
只要立一个指示牌或者警告牌，游客们就不会违反规定。
奈何出了许盼娣这朵奇葩。
一个连鬼都不怕，下油锅炸了两轮才认清现实的神人，十个玩具之心都扛不住。出于这层考虑，江祺觉得防护措施还是要做好。
欣赏完最新一批作品后，江祺拉着F1101来到五人角落，开始商讨核心问题。
“第7版图纸我看过了，很满意。”
F1101露出自豪的表情。
“但是……”
表情当场垮掉。
“我觉得不太安全。”
江祺一脸严肃地看着F1101，试图用自己的表情来明示F1101安全是重要的因素。
他想开的是鬼屋，不是坟场。
他想上金融专栏，不是法制频道。
“江祺先生，我交给您的设计图上的机关都是很安全的。这些机关不是我原创的，都是我之前工作的鬼屋使用过的，而且我谨记您的要求，选用的都是您这个世界目前的科技水平可以达到了机关。”F1101试图解释。
“考虑到您这个世界人类的身体强度，我还特意将一部分机关的难度下调。像是这个毒气装置，我之前工作的鬼屋是释放59秒的毒气之后再释放解毒气体，这样有助于客人真正体验到濒死的感觉，属于要加钱的特别体验项目。”
“在第7版的图纸上，我把毒气释放的时间从59秒缩短至3秒，只会让人有轻微的不适，比如手脚麻痹，头晕目眩，呕吐等症状，配合上解毒剂只需要12个小时就可以彻底缓解，非常友善。”
江祺：“……”
谢谢，感觉离枪毙更进一步了呢。
“不行。”江祺斩钉截铁地拒绝，“这种东西通通都不行。”
“无论是真正有毒的毒气，还是1200℃的火焰，又或者是吹毛立断4米长的大砍刀，通通都不行。”
“毒气不能有毒，火焰不能有温度，大砍刀不能真的砍得动人，总之，所有东西只能有样子不能有实际作用，我只要样子货。再不济，你用超出我这个时代的科技~用全息投影把它搞出来我都能接受，反正就是不能真的有用！”
江祺给艺术馆的机关定下铁则。
F1101一脸纠结，纠结中还带着失望：“可是这样就不刺激，不真实了……”
“玩鬼屋不就是追求真实和刺激吗？我们这样弄些假冒伪劣的样子货，不是欺骗消费者吗？”
江祺：……
你弄真的能把人毒死的毒气才是欺骗消费者好吧！
江祺语重心长地道：“F1101，时代变了。”
“你们那里的人要刺激不要命，我们这里的人要命不要刺激。”
“我们惜命。”
F1101失落地点头。
江祺知道这完全是两个世界的观念不同，就像这些仿生人在制作那些艺术品的时候，是真的觉得自己在做艺术品一样，一百来天的时间改不了。
“行了，去改设计方案吧。”
“好的，江祺先生。”
游乐园的新鬼屋将会建设成艺术馆主题的事情就这么敲定了下来，既然方案已经敲定了，相关工作就得跟上。
头等大事就是招人。
在艺术馆鬼屋里扮鬼的NPC和娃娃屋里扮鬼的NPC不一样，娃娃屋有丽丽维护，鬼屋NPC有点小瑕疵不打紧，对演技的要求也不高。
游乐园里的演绎人员演技最好的全部都在太平镇里，这是公认的。
可现在艺术馆主题鬼屋即将立项启动，演技最好的演绎人员就不会出现在太平镇里了。
游乐园得找一批专业演员去艺术馆扮鬼，不一定非要是科班出身，但一定要有表演经验，最好在恐怖片里当过龙套，演过鬼。
要能吃苦，要能跑，要敬业。
这个招人的标准就很高了。
“黄叔你让人事部的人拟好招聘消息，给你和胡清看了之后没问题就发出去。招人越早越好，面试只要没有问题就开始培训，培训老师一定要找好的专业的，最好是之前有过相关经验，指导过拍鬼片的演员该怎么演的。”
“当然，如果游乐园里有员工想要转岗去艺术馆那边工作也可以。一样，先面试再培训，但是要注意人员调动。”
第二天下午，江祺就把招聘的活分配下去了。
黄富贵是HR主管，艺术馆也不像雪村那样有一个非常明确的直接负责人，招聘工作自然由黄富贵负责。
黄富贵点点头，知道这是一件大事。
艺术馆的预算虽然不高，但科技含量够高，江祺基本算是白嫖了仿生人的技术和劳动力，只出材料钱。
“老板，招聘有要求一定要在几月之前完成吗？”黄富贵谨慎询问。
“尽快吧，培训我估计要不少时间。F1101那边承诺建艺术馆最多只要50天，最迟要在艺术馆开工之前完成招聘，越早越好。”
黄富贵算了一下，最迟十月中旬。
作为一名优秀打工人，黄富贵深知老板说的最迟都是假的，如果真的等到10月中旬才完成招聘那肯定是自己的问题。
九月底才是真的死线。
留给自己的时间只有一个月。
“9月底呀……”黄富贵面露难色。
江祺见黄富贵喃喃自语，连忙问道：“是时间太紧了吗？”
“我知道这次招人的要求比较高，但是只要找对渠道应该不算太难吧？宫晔跟过组，也算是几根脚趾踏进过娱乐圈，我记得他说过他有的大学同学现在还真的在当副导演、导演。”
“要不黄叔你联系一下宫晔，实在不行我联系也行。有他牵线搭桥，招专业演员应该不算太难。”
娱乐圈是真正的千军万马过独木桥，每年无数俊男美女跳进去连水花都溅不起来。游乐园里现在就有很多演艺人员是科班出身的，以豆腐西施为例，正儿八经的表演专业毕业，据说学校还不错，长得也还算可以，算是个标志的小美女。
这样的人才是怎么放弃逐梦演艺圈，跑到游乐园里来演豆腐西施的呢？
当然是为了五险一金呐。
刘澜寒暑假的时候天天在太平镇里呆着，和豆腐西施处的不错。因为刘澜是播音主持专业的，和豆腐西施也算是0.2个同门，作为学姐豆腐西施经常会忍不住给学妹传授一些人生经验。
刘澜高三暑假就去剧本店当dm，大一当店长，目测最迟大四就可以入职游乐园。和大学期间在老师的介绍下去剧组跑龙套，毕业之后签了经纪公司继续跑龙套，努力逐梦演艺圈，最后付解约金退圈的180线小艺人的豆腐西施比，刘澜这是少走6年弯路，还没毕业就过上了拿五险一金的好日子。
用豆腐西施的话来说，只有逐梦过演艺圈，才会知道逐梦失败后能找到一份有底薪，有奖金，有五险一金，稳定，还和表演相关的本职工作有多难。
只要找对渠道，等着拿五险一金的待转型180线小艺人大把的是。
而且扮鬼又不看脸，游乐园这边对外貌也没要求。
江祺有些奇怪，一个多月的时间也不算太紧，黄富贵又不是那种动不动就打退堂鼓的人，不可能会被这种事情难到。
“黄叔你是9月底有什么事吗？”江祺问道。
黄富贵不太好意思的笑笑，低头，看起来颇为腼腆，道：“是有点事，可能需要外出一段时间。”
“外出？”江祺惊了，也没听说黄富贵交了什么外地朋友啊。
难道是韩贵山投了什么新项目，9月底开业，邀请黄富贵去玩？
“是这样的，昨天吃饭的时候约翰兄弟不是说9月底出去旅游吗？”
“然后杏花丫头不是建议去姑苏吗？”
“这说者无心，听者有意，饭桌上江茶就用手机稍微查了一下，发现姑苏真是个好地方，特别适合旅游。”
“昨天晚上我们一合计，觉得可以让杏花丫头抓紧时间把戏院的设计方案赶出来，9月底戏院开始装修，这样她和老冯就都没事了。”
“约翰兄弟9月底结束工作，我和江茶的工作理论上是可以远程办公的，佩吉校长和零老师也挺有兴趣，所以我们打算9月底去姑苏玩。”
江祺：？？？
“你们9月底去姑苏玩不带我？？？”
黄富贵不好意思地笑笑：“这不是游乐园里需要有人嘛，而且莉莉安和丽丽不去，她们会留下来和老板您一起。”
江祺：……
江祺冷静分析了一会儿。
“我可以去。”江祺得出结论。
“反正这个游乐园有我没我都一样。”
黄富贵喜笑颜开：“老板你要一起可真是太好了，这样我们还能用去姑苏学习考察的名义出去玩，不用扣工资。”
江祺：……
黄叔，你变了。
你被汪杏花带坏了。
“你们具体什么时候去？10月就是秋展了，到时候江茶和佩吉校长要和我一起去北平，两者不能起冲突。”
“这个江茶都算好了，九月底去，到时候直接从姑苏去北平，都不用回来。”
“……行吧。”江祺点头，“就这么定，我来租车，直接定别墅的民宿，这么多人没有身份证买车票定酒店也难。”
“谢谢老板！”
第426章 泡泡课
从剧本杀店开始！
有了老板介入，公费旅游就变得特别轻松。
优秀打工人黄富贵迅速把艺术馆招人的活分配了下去，招聘公告也很快发出。
不同场馆的工作人员的薪资待遇不同。工资最高的是蜡像馆，扣完五险一金后底薪+提成有近五位数，这份工资在浔城这个小地方属于绝对的高薪。招聘公告一出，游乐园内有不少员工都心动想要换岗，更不用说非游乐园的员工。
非游乐园的员工特指剧本杀店dm。
如果说游乐园的员工还只是有些心动，那剧本杀店的dm就是心动到不行。暑假过去，从代理店长降职为金牌dm的刘嘉已经是怦然心动，恨不得现在就入职，拎包住进职高附近的员工优惠房屋。
本店的dm每天都在等什么？
等游乐园缺人转岗啊！
现在机会来了，还是如此对口的扮鬼演绎岗位，这年头在剧本店里上班的dm，谁没在半夜三更扮过鬼？
这不就是为他们量身打造的好岗位吗？！
自从游乐园的招聘公告发出来，剧本店的众人就在眼巴巴的等消息。
一天、两天、三天……
消息全无。
代理店长刘嘉都偷偷投简历了。
9月9日，刘澜带着星河剧本社全体dm的期盼，跑去游乐园找江祺问消息。
大家都是自己人，面试的时候总要有一点自己人福利吧。
艺术馆招演艺人员的要求是表演专业毕业生优先，有恐怖片演出经验优先，这两个要求剧本店的大多数dm都是不达标的。
五险一金的高薪岗位就在眼前，谁都不想错过。
“剧本店的人想调到游乐园里来？”正在认真做9、10月姑苏旅游攻略的江祺听到这个消息的时候愣了一下，随即自然地道，“走正常招聘流程啊，我不介意。”
“瞧你这话说的，走正常招聘流程能进来我还用过来打听内幕消息吗？你也不看看艺术馆招人的标准，专业院校毕业、有恐怖片演出经验，要真有这个水平谁还来剧本杀应聘dm啊？”
“三餐不定，昼夜颠倒，赚的钱估计还不够以后躺ICU的。”
刘澜无情吐槽。
江祺：……
好真实……
“其实剧本杀店dm的简历和工作水平，我之前在查账的时候都看过。调到游乐园里来肯定是没有问题，普通的演绎岗位也能胜任，可是艺术馆不是普通的演艺岗位。”
“除非有演技，特别好或者扮鬼特别像特别惊悚的，不然……”江祺摇摇头，表示这个后门可不能走。
高工资对应的就是高要求，艺术馆作为薪资水平最高的演绎岗位，招人的时候可不能凑活。
“这样啊……”刘澜有些失望，她是板上钉钉的以后肯定要调来游乐园的，失望也只是为同事们错失一次调职机会而失望。
刘澜算是看清楚了，最开始的一批剧本杀店的员工是最占便宜的。那个时候游乐园还没有开业，剧本杀店里的员工天天和江祺呆在一块儿，就算没有处成朋友也能混个眼熟。
江祺当时会把剧本杀店的所有员工调到游乐园里来，完全是因为熟人放心。
从业务水平和简历上展现出的内容来看，最开始剧本杀店的一大半员工都是不够游乐园招演绎人员的标准的。
现在游乐园越做越大，江祺有了更好的更稳定的招人渠道，也就不需要这些放心的熟人了。
刘澜觉得那些抱着曲线救国的心思，进不了游乐园就去剧本杀店，当游乐园预备役的dm们恐怕要失望了。
江祺看刘澜的神色一会一个样，也猜不透这位初代卷王心里在想什么，不过对于剧本杀店的dm他也不打算就这么浪费掉。
别的不说，在老板完全不管事，员工们可以尽情放飞自我的宽松情况下，剧本杀店的这群dm工作也算尽职尽责，没有做假账黑老板的钱，每一笔账目都清清楚楚，甚至于每个月也都还有盈利。
这份盈利在已经开了游乐园的江祺看来就是锦上添花的一个花骨朵儿，但在普遍不太景气的剧本杀店中，这份盈利已经算是不错的了。
没看JC都因为赚不到钱，想要转发行出本嘛。
剧本杀店的员工们可能能力不太够，但是人品是很值得信赖的。
“这样吧。”江祺调整姿态摆出了最放松的姿势，双手手指交叉，握拳放在桌面上，挺直腰杆，脚点地微微转了下转椅。
“从去年到今年，剧本杀店的员工们表现得也很不错。艺术馆的招聘肯定是不能放水的，要求就放在这里不能降，但是游乐园有很多其他演绎岗位。现在正在建造，预计将和艺术馆同期营业的不可思议魔法学院也需要大量的演绎人员。”
“有关于这个主题乐园的背景，剧本杀店的dm肯定比游乐园里的其他工作人员要熟。你回去告诉大家，到时候不可思议魔法学院可以对大家放宽要求，就当是员工福利了。”
“新员工的招聘你也要抓紧，别让剧本杀店缺dm。”
一听说还有其他新岗位，刘澜瞬间高兴，笑嘻嘻地道：“放心吧，交给我肯定没问题！”
“就是……等我没课了可不可以直接去不可思议魔法学院，不在太平镇里呆着啊？”
江祺：？
你还嫌弃起太平镇了？
在茶楼里弹琵琶不快乐吗？
我看你寒假暑假不是弹得挺起劲的吗？就差去娃娃屋里弹了。
“是这样的，老板你之前不是悬赏不可思议魔法学院的小项目吗？我就随便提了一个，结果就被采纳了，我觉得这个课程的老师我完全可以胜任，我特别会讲课，我这样优秀的人民教师放在太平镇里弹琵琶这是屈才了。”刘澜一本正经的解释道。
江祺：……
刘澜什么时候变成人民教师的？
“难道你在剧本杀店工作之余，还兼职给学生补课？”江祺扶了扶鼻梁上不存在的眼镜，对刘澜刮目相看。
真不愧是初代卷王，单这份赚钱的热情就足以让无数闲鱼望尘莫及。
“现在没有，我高中的时候给我姑姑的儿子补过课，教数学，教得可好了！”
“数学？你姑姑的儿子多大？”刘澜教艺术江祺还能勉强信服，教数学他是万万不信的。
“那个时候小学一年级。”
江祺都想给自己一个巴掌，他真是嘴贱，为什么非要问这个问题。
“……你被采纳的项目是什么？”
“泡泡课！”
？？？
“泡泡课？”江祺懵了。
自游乐园对全体员工有奖征集以来，游乐园收到了上千个点子，其中大半都是浑水摸鱼的烂主意，还有一些是从哈利波特里抄的，能采用的很少，几个月下来一共只采用了19个点子。
离40门课程的目标还很远，但开放前三层是够了，一星的不可思议魔法学院一共只能开放三层。
这些点子让江祺过目觉得不错没用，得让莉莉安和佩吉校长看了之后觉得可行才可以采用，所以江祺是记不得全部的19门课程的，他只记得特别好特别有意思的几门。
现在佩吉校长专攻桌游，莉莉安负责在零老师的指导下制作课程相关魔法用品，把这些魔法产品伪装成高科技机关，成天忙得不可开交。
要不是因为太忙，莉莉安也不可能主动放弃公费旅游的机会，要知道这次姑苏之行夸夸都去。
只能说莉莉安为了一个校董的虚名真是付出太多了。
总之，泡泡课这个一听名字就感觉是6岁以下儿童玩的课江祺完全没印象。
“具体内容是什么？”江祺问道。
“就是用魔法变泡泡呀。”刘澜认真地道，为了让江祺更直观的感受到她这个主意的魅力还亲自动手笔画起来。
只见刘澜虚空握魔杖，夸张的举起手，连带着表情也夸张了起来。
她的声音变得尖尖的，捏着嗓子有一点点像夹子音但尾音又拉的很长，有播音主持专业的功底在吐字还算清晰。
“来，同学们跟我一起念咒语～”
“我想要一个大泡泡～”
“一个什么样的大泡泡呢？”
“一个好大好大，五彩缤纷，可以飘起来，一戳就破，最后会变成一个可以吃的甜甜的棉花糖的大泡泡！”
“来，同学们让我们在心里想象这个大泡泡的模样，默数5秒钟，大声说出你想要的大泡泡的样子！”
“啪！”
江祺面无表情的看着刘澜的精彩表演。
怎么说呢……
刘澜高中的时候没有白教她一年级的表弟，她刚刚的这一套言论在大人看来可能很幼稚，但对于7岁以前的孩子应该正正好。
以刘澜的口才和音色条件，以后游乐园倒闭失业，应该也能找一个待遇不错的一个幼师的岗位。
“怎么样？是不是特别棒！沉主管都夸我了，说我这个课程特别适合小朋友，是非常好的亲子互动，不可思议魔法学院就需要这样的好课程。”
江祺艰难点头，这个想法倒也没错。
游乐园里的绝大多数项目都是不适合小朋友的，可是作为一家以玩具着称的游乐园，小朋友客人的数量不少。
适当引进一些适合亲子互动的项目，对游乐园有益无害。
而且如果只是单纯的需要一个魔法产品冒出泡泡，然后再生成对应泡泡的棉花糖的话，制作难度不大，甚至可以说是非常简单。
江祺大概能理解为什么莉莉安和佩吉校长会采纳这个建议。
这个课程哪哪都好，就是演老师的这个演员容易看起来像个傻子。
刘澜刚刚看起来就不是很聪明的样子。
“可你这个泡泡课有一个很大的问题。”江祺道，“用机器在规定时间内生成泡泡很简单，提前准备好棉花糖也很简单。那你这个课程是让游客自己去想泡泡的模样，并没有给他们选项。”
“小朋友们想法天马行空，兔子，狮子，老虎这种动物好办，奥特曼也好办，万一他们想要一个大怪兽，一个克苏鲁邪神，你怎么办？”
“小朋友会看克苏鲁吗？”刘澜灵魂发问。
江祺：“……这不重要。”
正常的小朋友懂不懂他不清楚，但是在游乐园里围观过垃圾桶的小朋友……江祺觉得他们大概是能理解的。
“这个好办呀，我在方案里都写了。机器可以添加语音识别功能，如果小朋友们喊出来的是机器可以生产的泡泡那当然是最好的，如果不是，那就随便生成一个丑的。我告诉小朋友们是因为他们魔力不够，咒语失败了。”
江祺：……
真有你的。
未来能去你的课堂上亲自体验泡泡咒的小朋友们可真是有福气。
“好了，我知道了，我会考虑你的要求的。”江祺敷衍地点头，看向电脑，切换回旅游攻略继续研究姑苏旅游攻略。
“黄记酒楼，五星推荐，好像很不错的样子，让我看看招牌菜……”
“响油鳝湖、松鼠桂鱼、银鱼炒蛋、碧螺虾仁、鸡头米羹、西瓜鸡、鲃肺汤、雪花蟹斗、酱方、樱桃肉……哇，好多招牌菜呀，这杏花还不得乐疯？”
刘澜本来半只脚都踏出江祺办公室的门了，结果就听到了江祺报菜名，好奇探头：“你刚才说的是今天中午的员工餐吗？”
突然觉得如果今天中午员工餐如此丰盛的话，那她是得在游乐园里在留一段时间留到吃午饭。
多留一个下午留到吃晚饭也不是不行。
“想什么呢？”江祺都被刘澜的脑洞逗笑了，“我查旅游攻略呢，而且我刚刚说的那么多菜里面好多都是季节菜，这9月的天能吃到吗？”
江祺这么说的也觉得遗憾，这个写攻略的人真是太过分了，写攻略就算了还要配图。
风景图不咋地，美食图那叫一个专业，一道道菜拍得让人看着就想流口水。江祺本来就很喜欢吃酸甜味道的菜，看着松鼠桂鱼上淋着的糖醋色的酱汁，口水都快流出来了。
可恶，浔城怎么就没有卖苏帮菜的好馆子，让他吃一口松鼠桂鱼呢！
“旅游，江祺你打算去哪儿玩？”刘澜好奇地问道。
“姑苏。”
“姑苏我知道，超级好玩，有一个地方你一定要去！错过后悔一辈子的那种！”刘澜一脸坚定地道。
“哪里？”
既然刘澜都这么说了，江祺觉得他不问就不礼貌了。
“一个小区门口。”
江祺：？？？
“哈？”
“我高中的时候和网友面基，就在姑苏。她家小区门口有一家没有招牌的点心铺子超级好吃，所有点心都好吃，还便宜。”
“那家点心铺子在地图上搜不到，在点评网站上也搜不到，应该是老板没有上架。我到时候把我朋友家小区发给你，一个老小区就在门口，你一定要去试试！”
“去了之后帮我买点带回来，有的点心可以放好久，像是桃酥之类的，多给我带点。”
江祺郑重点头，表示记下了。
第427章 关系户
从剧本杀店开始！
9月21日，拖延症晚期的汪杏花终于完成了戏院的全部设计。
碍于卡牌游戏的规定，江祺并不能询问汪杏花设计的具体内容。
汪杏花这边设计完了，戏院也不能立刻开始装修。一行人前往姑苏旅游的时间定在9月27日，游乐园有6天的时间发公告告知游客希望将于9月27日上午开始装修改造，装修期间戏院暂不开放。
戏院里的几十名员工也会被暂时安排到太平镇里当NPC，上午练功下午上班，黄富贵这边会紧急写出戏班成员没活干找点兼职的新剧情。
至于来戏院实习的实习生们，如果他们愿意留下一同上午练功下午当NPC，游乐园这边也不介意。考虑到在这几个月的时间里他们没有办法上台表演，游乐园可以提供实习生的底薪就当是他们来游乐园实习了。
遗憾的是实习生们对于这份非专业实习并不感兴趣，这年头只要是学艺术都花钱，钢琴、小提琴花钱，二胡、琵琶也花钱，戏曲更不用说了，基本上能成为殷菲学生的小年轻家里都是不差钱的。
别看冯班主这两年混得不太行，戏曲培训班开不下去就三两个学生。那是因为这些年戏曲已经逐渐退出艺术培训的舞台，年轻人不再对戏曲感兴趣，愿意给孩子报戏曲培训班的家长越来越少。
往前十几年，也就是现在来游乐园实习的这群实习生刚刚开始学戏的时候，冯班主的培训班也是能赚得盆满钵满的。
那时候少年宫里的戏曲培训班也是有不少学生的。
现在少年宫都关了好几年了。
每每提起这些年的变迁，冯班主总是长吁短叹，一脸感慨，觉得自己真是生不逢时，想着自己若是能再往前生个100年生在戏曲最昌盛的时代，高低也能混成个有名的班主。
对此江祺一般都是面上笑笑，心里觉得绝不可能。
游乐园里就有两个在有名的戏班子里呆过的，论黑心程度、手段和经商头脑冯班主拍马也不及汪杏花亲爹，以冯班主现有的手腕遇上汪杏花亲爹，他的戏班子估计撑不过三个月。
论运气冯班主也比不过冯灵前老板，异世界的另外一位冯班主，之所以能从一个吃了上顿没下顿的草台班子的班主混成大戏班的班主，靠的就是运气。
而且100多年前草台班子的班主也不好当。在冯灵还没登台的时候，另一个冯家班那是吃不饱就把裤腰带勒紧一点，唱戏不赚钱就把戏班子里的人派出去干杂活。全戏班子的家当在一起勉强能装满一小车，小车还是人拉的因为买不起驴。
所以江祺觉得冯班主现在天天带实习生也挺好。
虽然这些实习生现在就要因为戏院装修暂时离开了。
游乐园门口，实习生们正在和冯班主依依惜别。
“冯老师，戏院装修要多久呀？我们今年还能回来吗？您这边的实习是我们这一批实习岗位里最好的了，来几天就可以上台，我们有好多同学都想来戏院这边实习。等戏院装修好了您可以跟殷老师说还让我们过来实习吗？”
“我今年才大三，大四一整年的时间都可以过来实习。”8个实习生里江祺唯一能叫出名字的杨晴那叫一个依依不舍。
“冯老师，这次装修是装修戏台还是员工宿舍？那个淋浴间可不可以扩一下呀？每次洗澡都要排好久的队。”一个男生压低声音问道。
冯班主笑呵呵地道：“这个我们就不清楚了，汪经理说是整体重装，还要在戏院里面加盖一批员工宿舍让大家住，方便早晚练功，淋浴室应该也会一起扩。”
“就算不扩也没关系，都有员工宿舍了肯定有浴室，实在不行宿舍里洗呗。”
“哇，直接建宿舍呀！”
“我们实习生可以申请住吗？直接住在戏院里能省好多时间，晚上都能排练。”
“是呀是呀。”
江祺和汪杏花站在众人看不到的拐角，一人一把瓜子，一边磕一边围观实习生们的临别发言。
“不至于吧，这就是当代大学生吗？没钱还这么积极加班，这也太夸张吧。”江祺表示他不理解。
“戏院的技能好呗。”汪杏花一副见怪不怪的模样。
江祺嗑瓜子的动作一滞，思索了一下：“是演员请就位？那个只要演员足够热爱舞台，就可以在舞台上完美发挥不会失误的那个技能？”
汪杏花点头，探头仔细看了两眼：“杨晴这个鬼灵精，别人都关心戏院装修哪里，就她关心什么时候装修结束，生怕重新营业我们不要她。”
“老板你是不知道，她给我们戏院所有正式员工每人准备了一份小礼物，准备得还挺用心。要是我爸还活着，我爸肯定特喜欢她，我爸当初就深谙送礼之道，结交了好多有权有势的搞不正当竞争。”
江祺：倒也不用这么自豪……
汪杏花看了一会儿热闹，等到实习生们都上了车，冯班主特别不舍得地擦了擦眼角的眼泪，才继续回答江祺之前的问题。
“就是那个，唱戏最重要的就是状态，状态不好再好的戏曲演员都会被喝倒彩。可是状态又是很难把握的，心情不好，头疼，甚至于可能鞋子不合脚都会影响演出状态，演员场场状态绝佳，这几乎是不可能的。”
江祺好像有点懂了：“这么看来…这个技能其实是神技啊。”
“当然。”汪杏花继续嗑瓜子，“一个演员在舞台上状态最好的也就那么几年，状态好学东西就快。这些实习生来了这里之后，只要态度好，一上台状态哪会差。”
“她们又不知道是技能，还以为是感觉来了哪肯错过，恨不得天天住戏院里。”
听汪杏花这么一说，江祺顿时对这8个实习生有些刮目相看了。
“不过杨晴为什么要给大家送礼呀？感觉好像深怕被开了一样，他们不都是殷老师介绍来的吗？”江祺有些好奇。
“你没发现其他7个都是大四的，只有杨晴是大三的吗？”
“我闲着没事问人家大几的干嘛……”
汪杏花恍然，意识到江祺可能真不知道这个不重要的小八卦：“咱们戏院只要来了就能上台唱，属于不可多得的珍贵实习岗位，必须留给有需要的学生，据说殷老师一开始没打算派大三的来。”
“杨晴是走了后门的，而且她水平确实不如其他7个。刚来的时候就属她最积极，端茶倒水扫地什么的，其实要我说就是他们想太多。”
“不管是大三的还是大四的，在我们看来都很差，一个样。”汪杏花无情吐槽。
初出茅庐，没正儿八经上过几次台正式演出的学生，能和戏院里的这群在社会上混了几十年，什么乡下搭的草台都唱过的经验丰富的员工比嘛。
都一样。
“看来杨晴家挺有钱的呀。”江祺没想到这批实习生里还有一个隐藏的富二代。
汪杏花摇头：“有钱算不上，主要是有关系。她姑姑好像是上海一家大戏院的经理，就算不来我们这她也可以去他姑姑工作那家戏院实习，不过去那里就是打杂，一年内可能都上不了台。”
“她就是想上台演出积累经验，才走后门来我们这儿实习的。”
正说着，汪杏花看着远方缓缓驶来的卡车激动得一跳小半米高：“哎呀，总算是来了，等死我了，瓜子都磕了一包了。”
卡车越来越近，停在了游乐园大门口。江祺迎了上去，卡车上跳下一个身高190+，还是个正常彷生人打扮的壮汉，同F1101第1次来的时候那样伸出手同江祺握手。
江祺和汪杏花才不会无聊到跑到游乐园门口蹲着嗑瓜子就为了围观实习生和冯班主任的依依惜别，他们主要是来门口等彷生人的。
顺便围观。
“江祺先生，F2001很高兴为您服务。”
“你们可算来了，等的就是你们呀！”江祺热情地道，“我们游乐园建艺术馆现在正缺人手。”
“F1101知道吧？你同事，正在带领他的团队建造一个艺术馆主题的鬼屋，有你们加入简直是如虎添翼呀！”
F2001：？
这一单不是戏院的虚拟建造吗？
是公司派错单了，还是江祺先生发错单了？
算了，不重要，江祺先生是神域公司的贵客，客人的要求才是第一。
“好的，很高兴为您服务。”F2001露出标准款的笑容，跳上卡车。
目送卡车进入游乐园，江祺右手撑头，做出一副思考的模样。
“杏花，你说F2001什么时候会像F1101那样穿上花衬衫？”
汪杏花想了想：“可能等我们从姑苏回来就穿上了。”
第428章 1个平平无奇的合格校长
从剧本杀店开始！
9月28日，星河剧本主题乐园学习考察小组出发前往姑苏。
考察组成员有：江祺、江茶、老约翰、黄富贵、汪杏花、冯灵、王二丫、佩吉、零老师和夸夸。
这次考察的时间选得很妙，9月28日开始，10月12日结束，横跨了整个国庆小长假。看上去时间很久，足足有15天，实际上刨除国庆假期和周末王二丫需要请假的天数根本没有几天。
已经升入高二，选择理科，每月都要月考，在数理化的海洋里遨游，三门课加一起都不一定能考到100分的王二丫虽然很想学习，但更想和大家一起出行。
这种难得的集体活动错过就太可惜了。
于是王二丫愉快的加入了考察小队。
唯一的遗憾大概是27日晚上江祺去晨风高中接王二丫的时候，蔡老师的脸色不太好。
也不知道是不是因为最近工作太辛苦了，江祺觉得蔡老师的脸色有点铁青，可能是没睡好觉。
学生家长江祺真心希望这样一位尽职尽责的好班主任可以身体健康。
组团出行，当然要包大巴车。
整整15天的时间，不可能只在姑苏一个地方玩。根据江祺和江茶做的旅游攻略，他们这一次将会以姑苏为起点，把附近所有的城市挨个玩一遍，绕个圈，最后以金陵为终点，然后学习考察小组再兵分两路。
江祺、江茶和佩吉校长前往北平参加秋展，其余人返回游乐园。
今年的秋展时间依旧是7天，10月20日～10月26日。原本江祺是打算在金陵多逗留几天等到19日再去北平的，但是蒋君告诉江祺最好提前几天去。
发行和店家不一样，店家是去买本的，发行是去做生意的。做生意必定要有交际，要提前准备，要联络各地的朋友，基本上各大发行都会提前三五天去，给自己留充足的时间开私车，像江祺这样提前一周去也可以。
所谓开私车，就是在展会开始之前自己找地方找人来测本，提前一步宣传。毕竟展会时间一共就那么几天，秋展这种大展上百发行上千店家，还有一些来凑热闹的客人。
算一个本一天开三场，玩本的加上围观的，一周下来撑死也就几百人知道本的内容。
提前来和延后，都是降低宣传成本，提升宣传效果的好方法。
当然，这个的前提是对自己本的质量有信心，本没人愿意玩，提前十天来都没用。
大巴车上，无事可做的众人正在玩《不可思议魔法学园之新生入学篇》的桌游。
佩吉校长干活和莉莉安干活是两个极端，莉莉安干起活来恨不得所有人都知道她的干活内容和进度，这样她才好随时向大家寻求帮助。
佩吉校长则不然，她是标准的闷声干活，如果不是这次出行她往魔法口袋里揣了29套桌游成品，江祺都不知道佩吉校长在这么短的时间内搞出了29套不同种类的不可思议魔法学院系列桌游。
《不可思议魔法学园之新生入学篇》是佩吉校长建议江祺在展会上主推的款式，这款桌游的玩法和大富翁有点类似，扔骰子，有运气靠运气，没运气靠脑子。
佩吉校长称这一款为不可思议魔法学院的基础入门篇，玩法非常多样，人数不限，可供1～6人玩。当然，理论上人越多越好玩，一个人玩的话就变成飞行棋了，没办法解锁全部功能。
在佩吉校长看来，投骰经营类桌游的本质就是交易，优秀的，可以实现最大程度平衡的交易系统是这类桌游的最大的卖点。
在《不可思议魔法学园之新生入学篇》里，玩家的身份是来到不可思议魔法学院的新生，在游戏开始之初会获得一本新生守则。薄薄的三页纸的新生守则，用简短的话语向玩家描述了魔法世界的世界观和不可思议魔法学院的大致情况。
玩家需要上课，吃饭，休息，社交和探险，通过投骰子在大地图上移动触发随机事件，玩家之间可以交易，玩家也可以和npc交易。
在学年结束之时，玩家必须保证自己学分达标且不饿死，在达标的玩家中综合水平最高的获胜。
玩法很简单，一分钟就能上手，内容确很丰富，还添加了一定的角色扮演。
如果硬要说这款桌游有什么明显缺陷，那大概就是这款桌游需要有一个比较专业的主持人控场，无论是随机事件还是交易，或是课程，都需要由主持人来主持，是标准的在桌游店剧本杀店里玩的桌游。
自己买回去找朋友玩，朋友们大概会为了不当主持人互相打起来。
江茶、黄富贵、老约翰、王二丫、汪杏花和冯灵就在玩，佩吉校长是主持人。
这6个人里面，江茶是资深会计，黄富贵是资深货郎，老约翰是前资深贵族兼精通数学的理工生，汪杏花是资深资本家，这4个人跑来玩这种既需要运气，又需要脑子还要会交易的桌游简直是神仙打架。
神仙打架，小鬼遭殃，王二丫和冯灵就是那两个倒霉的小鬼。
游戏时间里的一周还没过去呢，冯灵就因为没钱吃饭上课，又没投到交易所行动点还不足不能卖东西，饿死破产出局，直接gameover。
是的，在这个来自真正的资深资本家设计的入门款桌游里，每次上课都是需要交钱的。
学校不预先收学费，但是无论是上课吃饭还是住宿舍都需要交钱，费用会随事件波动。
如果玩家里有一个真正的非酋，大概率会把所有人一起坑破产。
江祺觉得佩吉校长这完全是借用桌游实现自己真正的办学理念。
“我怎么会破产呢？上一轮明明算好了够吃饭的呀！”冯灵拿着自己为数不多的卡牌，真是想破脑袋也想不出来，明明自己运气还不错，怎么玩着玩着就破产了。
全程围观的江祺：……
你和那4个算盘精在一起玩游戏，脑子的cpu烧干了也想不出来的，别想了，直接躺吧。
你看夸夸，都开始放空自己变成真正的地精玩具了。
“灵灵，反正你都破产了，你那本《基础魔药学》就给我吧，我还没上魔药课呢。你那边有魔药材料不？有的话一起给我呀！”对于同事的破产汪杏花简单表达了一下惋惜之情，然后就盯上了冯灵的遗产。
佩吉校长无情地道：“玩家冯灵已破产死亡出局，其物品无法交易，由拍卖行回收。”
汪杏花露出失望之色，早知道冯灵这么快就破产，上一轮就坑她把东西便宜买了。
下一秒，佩吉校长道：“现在开始拍卖破产玩家冯灵的物品，第1件，《基础魔药学》。”
冯灵：……
冯灵看着无情拍卖官佩吉校长，还想为自己做最后的争取：“行长，拍卖我的遗产能给我分成带到下一局里吗？”
佩吉看着冯灵：“这位鬼魂小姐您在说什么？上辈子的遗产怎么可能由下辈子继承呢？”
“约翰老师不就是把上辈子的遗产送给老板，然后老板回赠他一套月明湾的小户型房子吗？”冯灵小声道。
老约翰：……
一个多亿换500万，勿cue谢谢。
冯灵悲伤退场。
“怎么样，好玩吗？”江祺现场采访。
冯灵看着已经及及可危，脑袋都要挠破了的即将走上和自己相同道路的王二丫，重重点头：“好玩！”
“这么早出局有什么感想吗？”
冯灵：？
“想赶快开始下一局扳回来。”冯灵诚实道。
江祺瞬间安心，有这种想法就是好想法。
游戏又继续进行了半小时，在冯灵出局后下一轮，王二丫含泪破产。很快，老约翰不敌三个超级算盘精，悲伤出局。
场面来到三强争霸，到了这个局面，三个人谁也算计不死谁，全都通过了第一学年的考核。江茶凭借微弱的优势战胜黄富贵和汪杏花，拿下第一局的冠军。
佩奇校长鼓掌为江茶庆贺。
“恭喜你，江茶同学，我们不可思议魔法学院已经很久没有迎来你这么优秀的新生了。作为本学年最优秀的学生学校决定奖励你一本《基础火系咒语》，这将帮助你在下一学年取得更加优异的成绩。”
汪杏花看着佩吉校长发给江茶的新卡牌眼睛都直了，脱口而出：“啊，我们这轮游戏还没有结束吗？”
“结束了呀。”佩吉校长道。
汪杏花指着江茶手上的卡牌：“那这个是……”
佩吉校长微笑着从魔法口袋里掏出一套崭新的桌游，只见这套桌游在外观上几乎和《不可思议魔法学园之新生入学篇》没有任何区别。
名字是不一样的。
《不可思议魔法学院之二年级》！
这个名字把围观的江祺都整不会了。
“这这这……”
“这是下一套，进阶版，我们在二年级里引入了全新的决斗系统，更多内容，更多npc，更丰富的交易品！”
“展会特惠价仅售88.8！”
“上一部卖多少钱来着？”
“展会超级特惠价，19.9！”
江祺突然有一种不祥的预感。
上一套桌游虽然不算太过精美，成本估计也要不了几块钱，19.9盗版店家估计都得亏本卖。游乐园这边是有长期合作的厂商，物流公司，自己的仓储，所以可以把价格打得很低。
尽管如此，19块9也是一个基本上不怎么赚钱的价格。
现在第1套19块9，第2套88块8，江祺觉得自己好像懂了佩吉校长在这个系列的售卖方式。
“该不会还有第3套吧？”江祺说的虽然是个问句，但是语气是用肯定的语气。
佩吉校长微微颔首：“没错。”
只见她掏出第三套，《不可思议魔法学园之三年级》。
然后紧接着掏出《不可思议魔法学院之四年级》、《不可思议魔法学院之五年级》、《不可思议魔法学院之六年级》、《不可思议魔法学院之毕业季》、《不可思议魔法学院之留校新助教》。
这个系列足足有8套！
要知道，原本的不可思议魔法学院都没有7个年级，佩吉校长为了赚钱硬是把年级数量都增加了。
每一套的玩法都差不多，但是除了第一套，每一套都有一个单独的玩法。
二年级是决斗，三年级是舞会，四年级是捕捉魔宠……
也就是说这8套原本可以做成一套玩法特别丰富的桌游，但是佩吉校长硬是把它做成了8套，还是进阶款的，一套比一套贵。
她真的，我哭死。
江祺的眼睛湿润了。
“如果想要8套一起打包购买，我们的展会特惠价是1888，还附赠限量款收集卡牌和莉莉安与佩吉校长的树脂手办。”
“没有零老师的吗？”江祺问道。
零老师这长相不出个手办？
这简直是浪费社会资源啊！
“零老师的手办限量发售，当然如果有店家愿意购买我们游乐园出品的所有桌游的话，我们可以赠送一个零老师的手办和一个不可思议魔法学院的小号模型。”
换源app】
“大号拼装模型厂商还在抓紧时间制作，我们这次需要的周边手办太多了，厂商有些赶制不过来，不过我带了一个样品。”
说着佩吉校长从魔法口袋里掏出一个足足有半米高的，可以拆卸拼装的城堡模型。
江祺已经说不出话了。
他知道在这种时候再多的语言都是苍白的。
“佩吉校长。”江祺深情地握住佩吉校长的手，就好像握住了好几个小目标。
“不可思议魔法学院要是没有你可怎么办呐！”
佩吉校长谦虚地笑笑。
“我也没有做什么，只不过是做了一些一个合格的校长应该做的事情罢了。”
第429章 
从剧本杀店开始！
车开了一路，江茶等人就玩了一路。
抵达目的地的时候，江茶、汪杏花、黄富贵和老约翰这四个算盘精正在决战四年级。
连输四轮的冯灵和王二丫都麻了，完全放弃抵抗，彻底认命。
这种时候，就凸显数学好脑子活的重要性了。
新生入学篇的时候，老约翰这个算盘精不敌另外三个超级算盘精，中场出局。冯灵和王二丫都是在懊悔，王二丫曾试着复盘奈何脑子不够用，分析不出在游戏过程中4个算盘精都对自己做了什么，复盘也是白复。
冯灵作为一个从来没有读过书，字只认识不会写，所有文化修养全部来自戏曲的半文盲，直接放弃复盘，想靠着运气扳本。
事实证明，在佩吉校长这个究极算盘精设计的游戏里，可以既靠运气又靠脑子的游戏，脑子的占比肯定比运气高。
除非冯灵欧皇附体，否则没有任何获胜的可能。
等到三年级的时候，冯灵已然认清现实放弃抵抗，彻底沦为陪玩，享受游戏，一点脑子都不带拿起骰子就是扔。
老约翰就不一样了，他脑子够用，在第1局中场失败后老约翰没有继续围观，而且跑到小巴车的最后一排拿着纸笔分析游戏的交易平衡，一通复盘。
然后在二年级成功活到最后，最后输给江茶。
三年级的时候汪杏花运气爆棚，拿到好几张稀有卡，还触发了稀有剧情，最后以压倒性的优势取得胜利。
现在游戏来到了四年级。
江祺觉得四年级很妙。
因为这一局所有人的运气都不太好。
不知道是佩吉校长故意的还是四强都染上了霉运，基本上每个人都扔出了非常倒霉的随机事件。不是食堂饭菜价格上涨，就是上课费用上涨。
上一把欧皇附体的汪杏花最离谱，触发了一个在饭堂斗殴损坏餐盘的随即事件，所有人都要交600拉币的罚款，差点把江茶送走。
如果说之前的三强争霸和四足鼎立都是比谁更有钱，是富豪争霸赛。那么这一局就是赤贫线上的挣扎，每个人都为了让自己达到最低的通关条件苦苦挣扎，分不出神算计别人。
穷逼争霸赛太过精彩，以至于玩游戏的人和围观的人都没有意识到车子停了。
“江老板，地方到了。”司机老罗热情地道。
老罗是长期和游乐园合作送货的货车司机。
上一次胡清被皮包公司坑了之后才发现，这年头大部分的货运公司都是皮包中介公司，靠着垄断消息两头收费，司机们大多都是自己单干的。
自那次之后，胡清经过认真调研和精心筛选，终于找到了一家靠谱的车队属于自己的货运公司。
但是之前和游乐园合作的那些通过中介联系的单干卡车司机里也有不少老实厚道，长期合作的。
之前验货都由汪杏花负责，汪杏花对先前合作的司机比较了解。在汪杏花的挑选下，游乐园和一部分货车司机签订和长期合作合同，老罗就是其中之一。
当货车司机是一门苦差事，一趟货通常要跑三四天，距离远的可能要更久。给游乐园送货算轻松的，最累的是运送生鲜，为了赶时间，货车司机恨不得24小时赶路。
因此有不少货车司机都是夫妻档，两口子轮班，免得因为长期疲劳驾驶出事。
老罗就是夫妻档。
9月中旬他老婆下楼的时候不小心一脚踩空从楼梯上滚了下去把腿摔断了，伤筋动骨100天，让老罗一个人出车跑长途她老婆也不放心。
因此老罗向游乐园请了假，把车短租给货运公司，自己在家照顾老婆。
正巧江祺这边要外出考察，老罗作为一名拥有各类驾照，有20多年驾龄的老司机，当即被江祺看中，聘为临时司机。
“罗师傅，辛苦了，我们这儿还要一会儿，你先下车找个地方吃饭吧。”
“好咧老板，有事你随时叫我。”老罗热情地道，好奇地看了一眼江茶等人在玩的桌游。
“这个是不是就是传说中的桌游？”老罗问道。
江祺点点头，眼睛盯着江茶的手。
轮到江茶扔骰子了。
江茶因为先前被非酋附体的汪杏花坑了，一直在破产线上苦苦挣扎，现在手上只有80拉币了。
四年级上一节课理论上只要40拉币，但谁知道这一局大家运气都很差的，经过无数随机事件的叠加（教学材料价格上涨、货币贬值、老师闹罢工学校加薪所以上课费增加、遇上黑心副校长私自增加上课费），现在上一堂课要100拉币。
要是江茶命不好扔到3，她就要因为交不起上课费被学校开除了。
一年级和二年级的胜利者，在四年级因为缴不起学费成为败者，多么精彩的剧情啊！
大家盯着江茶手上的骰子眼睛都在发光。
江茶：……
一扔。
1。
“唉。”众人齐齐发出失望的声音。
江茶：？
我人际关系有这么不好？
江茶扔到随机事件，一抽。
佩吉校长笑着道：“恭喜各位，由于你们全都选修了莉莉安老师的时间魔法课，所以这次是全体事件。”
“你们在实验室跟随莉莉安老师一起做实验，实验过程中发生意外引发爆炸损坏实验室，每人需向学校赔偿1000拉币。”
四人：……
佩吉校长衷心地道：“实不相瞒，这个是四年级里最高额度的赔偿，198个随机事件里只有一张，没想到你们居然第1次玩就抽出来了。”
江茶：……
1000拉币，4个挣扎在赤贫线上的穷逼当然拿不出来，集体破产。
四年级结束，无人通关。
汪杏花拍椅而起：“四年级难度也太高了，这种难度怎么可能毕得了业！一定是在小巴车上玩桌游施展不开空间受限，导致我们运气不好，我爸当年认识好多风水大师，在狭小的空间里运气就是差。”
“信我的，没有错！我们去别墅里再来一局，这次我必完成学业！”
江祺：……
你个半鬼王还扯风水，也不怕风水大师收了你。
“还玩啊？玩了一路我感觉我头都有点昏了，我不能再玩了。”冯灵连连摆手，表示还是命重要。
“我头也有点晕。”王二丫也一脸为难。
老约翰打了个哈欠，表示自己也很难再继续。
汪杏花含恨下车。
江祺这边的桌游局散了，老罗却很有兴趣，江祺干脆送了他一套《不可思议魔法学院之新生入学篇》，也算是小宣传了。
结束旅行后，江祺三人是要直接去北平参加秋展的。佩吉校长的空间口袋里装了一堆桌游，每种都有十几套，不怕送。
老罗不和江祺几人住在一块，这一次雇佣游乐园方面是一次性结清老罗的司机费用、每日餐费和住宿费，餐费和住宿费是按照游乐园员工的出差标准来付。
为了不辜负学习考察小组的这个名头，来到姑苏的第2天江祺几人就跑到游乐园里去玩了。
看到姑苏这边同等级游乐园的客流量，江祺的口水都要留下来了。
不年不节的，只是临近国庆，游乐园里的客流量就已经堪称恐怖。
就这么说吧，江祺早上9点入园，下午6点离开，在游乐园里一共待了9个小时，只玩了4个项目。
一直在排队，就没停过。
9月底还热，秋老虎的厉害谁试谁知道，江祺这个活人在太阳底下晒了一圈，皮肤都黑了一度。
作为游客江祺厌恶排队，作为老板江祺羡慕别家游乐园排这么长的队。
“哥，我感觉这家游乐园也就一般呀，旋转木马、过山车都和我们差不多，他们还没有娃娃屋、玩具剧场、太平镇、戏院和雪村，为什么这家的生意这么好呀？”王二丫表示不理解。
“他们门票还比我们贵。”
江祺想了想：“虽然他们门票贵，但我们周边贵呀。”
江茶：……
这种时候需要攀比的是谁家游乐园更贵吗？
“地段不同，当然不一样。”从小卖部买冰淇淋回来的汪杏花只听到了王二丫刚刚问题的一半，但并不妨碍她回答。
汪杏花买了一袋子冰淇淋，什么口味的都有，让众人先挑，剩下的都是她的。
等大家跳完后，汪杏花拿出一根老冰棍，也不怕冰，像嚼巧克力豆一样嘎吱嘎吱的咬了起来，一边嚼冰棍一边有些含糊地道：“我们那儿多偏呀。”
“就这么说吧，我们游乐园就是一个乡下地方的知名草台班子，这个游乐园就是省城的大戏班。虽然比不上京城的戏班子，但省城的戏班子怎么着也比乡下的草台班子有排面吧，人家成本高，有名，客人自然就多，收费自然就贵。”
说完汪杏花看向江祺，嘴里依旧嘎吱嘎吱咬着冰块：“老板，我觉得姑苏不错，景致好，景点多，没事还可以逛园子。昨天晚上虽然只是简单吃点，但我觉得菜还蛮对胃口的。”
“要不你在这边买地，咱们把游乐园搬过来吧。”
江祺：……
江祺听汪杏花这么自然的语气，差点就要以为自己是世界首富了。
江祺看了看袋子里的冰棍，拿了根绿豆冰棍出来：“吃根绿豆冰清醒清醒。”
这孩子怎么一天天的净做梦。
我要是能有钱在姑苏买块地建游乐园，我还开游乐园？
到时候大家一人一个小目标，直接躺平不快乐吗？
逛了一天游乐园是人都累了，江祺在出游乐园之前就打电话给老罗，让他先去黄记酒楼定位子。
他都提前做好功课了，黄记酒楼是姑苏有名的苏帮菜酒楼，菜价略贵但也不算离谱，属于游客必打卡店，本地人也会经常光顾。根据攻略上写的，黄记不接受预定，想去黄记吃晚饭最好早早就去占座，不然排队要排死。
老罗也早早给江祺发了消息，他已经占下了二楼包厢，就等着江祺过去点菜。
大酒楼上菜都很快，从游乐园打车去黄记有近半个小时的路程，江祺在上车前把菜单发给老罗，让老罗叮嘱服务员半个小时后再上菜。
一行人前往黄记。
一到店，江祺就感觉自己好像被网上攻略坑了。
网上的攻略把黄记酒楼吹得宾客满堂，好像晚一步去排队就要晚一轮吃饭一样。可等到江祺等人6点多到店的时候，黄记1楼大厅都没有客满，2、3楼的包厢江茶也帮忙看过了，没满。
“这什么情况？”江祺都懵了。
他悄悄看了一眼靠窗那桌客人桌上的菜色，感觉卖相还不错。
其实黄记的生意放在普通酒楼里也不差，价格摆在这里，不年不节的能有这个客量，江祺觉得肯定是能赚钱的。
就是和网上吹的有些出入。
汪杏花眼睛盯着服务员手上端着的一盘松鼠桂鱼，兴奋地道：“老板，我能不能申请吃两份这个鱼？”
“行。”江祺点头，他也喜欢这道菜，“等下再加一份。”
夸夸被王二丫抱在怀里，安静极了，把丑娃娃扮演得栩栩如生。
“夸夸，你想吃什么？”王二丫小声道。
夸夸也小声回复：“狮子头。”
然后又小声问道：“狮子头是用大狮子烧的还是小狮子烧的？”
无意间听到夸夸问题的江祺：……
是时候让夸夸多上点网了。
一行人进入包厢，老罗热情地给大家倒茶，然后就要走。
江祺想留老罗下来一起吃点，见老罗是真的不愿意留下来吃饭，可能是不想和一群领导们一起吃饭（老罗真的以为江祺一行人是出来考察的），就给老罗点了几道菜的外带，让他带走吃。
很快，菜上齐了。
一尝，还行。
菜不难吃，就是不算惊艳。
江祺主观感觉没有他之前去北平吃的那几家有名的酒楼里的菜好吃。
再结合一下北平那几家酒楼的菜价，江祺感觉黄记的价格稍微有些贵了。
论价格，黄记是没有永和居、八宝斋这些北平名店贵的，可是味道也没有人家好吃，也就是比一般饭店好吃一点的水平，有点坑。
踩雷。
江祺悲伤地夹起一筷子松鼠桂鱼，觉得网上的攻略真是不可信。
正吃着呢，江茶突然开口了。
“我知道了。”
“你知道什么了？”众人齐齐问。
“我知道为什么这家店的菜的水平和网上说的不一样了。”
“为什么？”江祺好奇脸，“是不是他们买营销了？买的是哪家营销？你听到了吗？贵吗？不贵我们也去买。”
江茶：“……没买营销，是我们查的攻略过时了，这家店的主厨换了。”
黄富贵放下筷子：“怎么会突然换主厨？”
江茶眯了眯眼睛：“厨房里来了一位老先生，他应该才是这家店原先的主厨，厨房里的厨师都是他徒弟。哦，这家店老板还是他儿子。”
江茶开始现场播报：“他是来看酒楼情况的，大徒弟问他：师傅你腰最近好点了没？还疼吗？”
“他说：没之前那么严重了。”
“有一对看起来像是兄弟的人说他们老家有治腰疼的偏方，黄师傅……怪不得叫黄记酒楼，黄师傅说没必要是老毛病。”
“应该是身体不好所以退下来了，我们倒霉，没赶上好时候。”江茶做出总结。
众人露出失望之色，江祺正要再夹一筷子只松鼠桂鱼，江茶突然又说话了。
“哎呀！”
“咋了？！”
“黄师傅说他这几天在家里休息得有些烦，想下厨做几道大菜，问有没有单子。”
众人：！！！
江祺看向汪杏花：“杏花，你可以吗？”
“我可以！”汪杏花超级大声道，脸上写满了坚定，然后开始埋头苦吃，大吃特吃，帮大家把桌上的菜一扫而空。
江祺果断扫码点菜。
虽然不知道黄师傅想烧的大菜是什么，但是点贵菜肯定没毛病。
全点！
厨房里，黄师傅的大徒弟苦笑：“师父，你没看我们现在都不怎么忙吗？现在马上7点了也没怎么来新客人，我们从哪儿给您找您想下厨的大的菜呀？”
“那些菜的菜价那么高，老客人们知道您因为身体原因退休后，都不怎么来光顾了。”
黄师傅叹了一口气，有些遗憾：“难得觉得身体不错想动动，算了，你们想吃什么？我给你们……”
黄师傅话音未落，点菜系统就叮叮叮狂响，来单了。
黄师傅凑过去一看，好家伙全是大菜。
每样都是双份的。
“今天楼上包厢是坐满了吗？”黄师傅都懵了。
大徒弟也懵了：“没呀，楼上包厢好像没几个客人呐？”
“我看看……全是一个包厢的单？”
师徒俩看着点菜系统面面相觑。
黄师傅撸起了袖子：“看来是天要我今天动手下厨，把单子打出来，这个包厢的菜我负责了。别让客人这么多钱白花。”
黄师傅的徒弟们连忙去切配备菜，力求做到自己多干一点师傅就少干一点，省着累到，到时候腰伤再复发。
楼上包厢里，江祺看着刚刚下单的菜觉得有些不太稳妥。
想了想，他又征集了一下大家的意见，把大家想吃的其它没有那么贵的菜也都点了。
万一黄记酒楼里有隐藏的回馈顾客的大菜，价格没那么贵，黄师傅又想做呢？
点上，都点上。
厨房里，一个切配的徒弟看着点菜系统弹出的新单，嚷嚷道：“师父，刚刚那个包厢又加菜了，加了17道！”
黄师傅：？
他们酒楼的包厢也不算特别大啊，这个包厢到底是来了多少人？
第430章 鸡头米羹
众人一顿饭吃得那叫一个心满意足。
江祺捧着小碗，小碗里是满满的刚刚上桌的最后一道菜——鸡头米羹。
实不相瞒，江祺最开始在攻略上看到这道菜名字的时候，以为它是道荤菜。
江祺心里还滴咕，这姑苏菜挺野的，把鸡头和小米放在一起煮成羹，这两个放在一起煮能好吃吗？
别的不说，一碗米羹端上来，上面飘着好几个死不瞑目的鸡头，眼睛里散发着诡异的光……
这道菜都能直接端上艺术馆展台。
得把这个好主意和f1101说一下，给基本没有创作瓶颈的彷生人们提供更多的素材灵感。
当然，在看到黄记酒楼的电子菜单之后，江祺就知道是他误会了。
鸡头米羹的不是鸡头、米羹，而是鸡头米、羹。
鸡头米是种植物。
相较于鸡头米这个江祺完全没有听过的称呼，它的另一个别称江祺更熟悉——新鲜欠实。
鸡头米羹价格不贵，是江茶点名想吃的菜，也是后一批加的。
在上菜的间隙，江祺顺便抽空上网查了一下这道菜。
欠实到处都有，随便哪个超市都能买到。不过想要做鸡头米羹用料就要讲究，要用封门南塘一片的鸡头米，这一带的鸡头米更糯，弹性更好，挑选的时候也很讲究，色泽，形状，大小甚至连壳都要考虑进去。
最关键的是这道菜居然还是到时令菜，至少在黄记酒楼里这是道时令菜，只有中秋前后才有。
江祺几人还真来着了。
喝着甜甜的鸡头米羹，打出一个响亮的饱嗝，江祺觉得生活的快乐不过如此。
一场盛宴最后用甜汤收尾，江祺看着碗里小小圆圆的鸡头米，觉得它们就是今天这顿饭最圆满的句号。
如果黄师傅能够天天下厨就好了，他一定天天来黄记酒楼吃。
直接吃到秋展前，其它地方不去了。
“江茶，还是你会点菜！”江祺衷心地夸赞道。
只爱吃酸甜口菜的他自然是喜欢甜羹的，鸡头米羹甜甜的但不腻，没有平日里在外面吃的糖水甜品那么甜，一口气吃一碗都只会觉得意犹未尽。
没那么甜，对甜品的最高评价！
江茶也捧着小碗，舀起鸡头米羹细细品尝：“机缘巧合罢了。”
说着，江茶还吟诗一首：“一塘蒲过一塘莲，荇叶菱丝满稻田。最是江南秋八月，鸡头米赛蚌珠圆。”
“哇，江茶姐姐你好博学啊，居然还会现场写诗。”王二丫一脸崇拜地看着江茶。
江茶澹定地道：“不是我写的，我刚刚在网上查到。”
众人：……
江祺稍微有些回味过来了，江茶不至于无聊到饭前在网上查有关鸡头米的诗，十有八九是在查鸡头米羹的时候顺便看到了这首诗。
“你之前不知道这道菜？”江祺问道。
“不知道呀，饮食攻略不是由你负责吗？我只负责景点攻略。”江茶道。
“那你怎么突然要点鸡头米羹？”
“因为黄师傅说了呀。”江茶擦了擦嘴，“他在浏览菜单的时候，用有些失望的语气说：这桌客人怎么没有点鸡头米羹？跟这个时节鸡头米是最好的。”
“黄师傅都这么说了，我当然要为他点两份了。”
江茶脸上挂着贴心顾客的笑。
“嗝。”江祺打了一个嗝，将碗里的最后一口爬进嘴里，放碗准备结束战斗。
汪杏花见大家好像都吃得差不多了，开始兢兢业业的扫盘。
“要是黄师傅这几天都能来后厨下厨就好了。”江祺砸吧着嘴，“估计以后想尝到他的手艺也难。”
江茶附和点头：“是挺难的。”
“他今天菜做多了腰病好像又发作了，不修养个几个月很难再下厨。”
江祺：……
老约翰当即端起碗再给自己舀了一碗鸡头米羹，黄富贵紧随其后，还贴心地体现边上的佩吉校长：“佩校长，你还不抓紧时间多吃一点？过了这村就没这店了。”
佩吉本来早就放下了碗快，听黄富贵这么说觉得有理，反正她又不会吃撑。
佩吉校长果断拿起快子继续吃饭。
正在努力扫盘的汪杏花：？
不是一直都默认我来扫盘吗？
这个活都有人跟我抢？
汪杏花果断提升了吃饭速度，不能让这份光荣的事业被抢走。
王二丫不明所以，她其实已经吃得很撑了，可是看见大家突然又开始夹菜吃饭，还以为是剩的菜有点多汪杏花一个人扫不完，连忙拿起快子努力再吃两口。
浪费粮食可不行，王二丫上辈子饿了16年的肚子。人生最大的信念除了给江祺赚钱盖一座新的游乐园外，就是好好吃菜天天吃肉不要浪费粮食。
至于夸夸……
地精的口味和人类不太一样，正常的人类美食在夸夸吃起来味道都太澹了，他一般都是自己单独烧。
这次出行江祺定的所有别墅民宿，都是带厨房且厨房里调味料齐全的，为的就是方便夸夸晚上自己给自己做饭。
零老师不在包厢里，反正他是幽灵，佩吉校长帮忙施了长效隐身咒，想去哪儿飘就去哪儿飘。
江茶没想到自己一句话居然引起了大家的连锁反应，一时间有些哭笑不得。她倒是没再拿起快子，只是和江祺耳语了两句，在江祺点头同意后找服务员要来了便签和笔。
服务员特别殷勤，一下就找来了江茶要的东西。
现在整个黄记的服务员都盯着江祺这间包厢，要不是江祺明说不想在包厢里留服务员，这里面非得挤进两个服务员。
贴心服务是假，想亲眼看看到底谁的饭量最大是真。
整个黄记都传遍了，二楼666包厢来了一桌大胃王，老老少少全都有，一共就8个人。点的菜连桌子都放不下，随吃随撤，把黄师傅累得腰病都发作了。
这群人好像也不是搞直播的没有直播设备，每道菜都吃得特干净恨不得把骨头都啃了，不像是搞噱头的网红倒像是真心来吃饭的。
这饭量可真大！
厨房里，黄师傅的儿子正在帮亲爹揉腰，一边揉还一边抱怨：“都说了不让您下厨，您偏下。烧两道大菜不就行了吗？非要所有菜都烧，这下好了吧？好不容易养了几个月稍微好了点，我看您又得回去养几个月！”
“再使点劲。”黄师傅一边指挥，一边狡辩，“那是个意外，我腰又不是第1次这样？我还能不了解自己？回去躺几天再贴几贴膏药，过几天照样下厨。”
“别说这几道菜，烧个满汉全席都不在话下！”
黄师傅的儿子都被气笑了：“还满汉全席，您会烧满汉全席吗？您不就会苏帮菜吗？那鲁菜川菜粤菜你会吗？鸡豆花、开水白菜、鼎湖上素、有爆双脆、清汤柳叶燕菜这种好菜，你想吃不还得去别的店里吃？”
黄师傅滴咕道：“我那都是花钱吃饭，又不丢人。”
一厨房的徒弟们：……
大徒弟拉着看起来年纪最小的两个兄弟走到角落，小声道：“董仕，董礼，这两天你们照顾师傅的时候记得把他盯紧点，千万别让他拿到锅铲，更不能碰到过。”
两兄弟齐齐点头，异口同声：“放心吧大师兄，我们会的！”
二徒弟给黄师傅倒上一杯热茶，入口还有一些烫的热茶让黄师傅安静下来，不再再念叨什么我的腰只是小问题，明年一定重返厨房，黄记酒楼还得靠我，靠你们这群小兔崽子根本撑不起来之类的话。
“师父，我堂哥跟我说他前段时间在国外买到了一些上好的红茶，我找他要了两盒，还在路上，等红茶到了我给您送过去。”
黄师傅摆手：“我不爱喝那洋玩意儿，喝点国产的就行。你也别花这冤枉钱，老大不小了以后我要是退休了，这酒楼还不知道能不能开下去，多攒点老婆本，等到时候酒楼倒了也不至于没饭吃。”
黄师傅的儿子笑嘻嘻地道：“爸，你就这么不相信我的经营能力吗？”
黄师傅没忍住，翻了个白眼。
“就是你我才不相信！”
“我才不在多久啊，有4个月吗？当初我掌勺的时候哪天黄记不是满客？这厨房什么时候不是热火朝天的？你看看现在，才几点？有单吗？”
被黄师傅这么一说，厨房里无论是偷鱼的水台还是专门切墩的厨师全都愧疚的低下头。
“要我说你还不如人家郑思源呢，虽然那孩子跟个和尚转世一样脑子就是不开窍，这么多年了连个女朋友都找不到。但至少学到了他爸的手艺呀，照他这个势头下去不出10年就能青出于蓝，你呢？你学到了什么？”
换源app,同时查看本书在多个站点的最新章节。】
“你是学到了我的手艺，还是学到了我的经营水平？你就是学到了我讨老婆的本事！”
黄师傅儿子：……
“您也没郑师伯能赚钱呀，郑师伯一年好几千万，过年红包都是几万几万的给。”黄师傅儿子小声滴咕道。
黄师傅：……
逆子！
黄师傅觉得如果不是腰不好，他非得抄起远处白桉面板上的擀面杖，给这一群徒弟看看什么叫暴打逆子。
黄师傅已经盯上了擀面杖。
大徒弟和二徒弟连忙跳出来打哈哈。
就在这时，领班从门口探了个头进来，手上还拿着一个礼品包装盒：“黄师傅，2楼666包厢的客人给您留了一件礼物。”
“礼物？”黄师傅瞬间忘记了擀面杖，把全部注意力集中到了领班手上的小盒子上。
客人送主厨礼物，这事在知名酒楼里并不罕见。酒楼和食客之间的关系是要维护的，逢年过节或者有事相求互送礼物是常事，黄师傅在姑苏这片也算是响当当的名厨，时常收到老饕的赠礼。
“看来今天的这桌客人很有眼光啊，你们刚刚不说是外地口音吗？外地人也能一下尝出今天的菜是我做的，有水平！”黄师傅喜滋滋地道，单他脸上的表情就知道他现在已经美得冒泡了。
“我果然是宝刀未老！”
后厨众人：……
领班把礼物递给黄师傅，黄师傅也不避讳，直接当着众人的面把礼盒拆开。
里面是一小罐茶叶，茶叶上还有一张便签纸。
纸上是娟秀但是有力的字：
一罐好茶，不成敬意。
没有署名。
这种没有署名的小礼物黄师傅也收过，所以并不觉得惊奇，拧开盖闻了闻茶叶。
“好茶。”黄师傅夸赞道。
二徒弟很有眼色，连忙接过茶罐：“师父，我帮您看看这罐茶叶有没有问题，没问题的话我现在就是帮您泡一壶。”
黄师傅笑着点头。
另一边，江祺一行人正在坐车返回别墅的路上。
“你怎么会想到给黄师傅送茶叶？”江祺看着江茶，有些好奇的问道。
他倒不是舍不得那一小罐茶叶，这些茶叶都是江茶用自己的头发做的，每一罐都是让江茶带假发的罪魁祸首。江祺现在偶尔才喝，用量不大，但江茶依旧会定期制作，攒了不少。
头发每天都会长，不做茶叶浪费了。
这是江茶的东西，她想送谁就送谁。江祺理论上无权过问，他只是单纯的好奇。
江茶看了眼驾驶座上的出租车司机，压低声音：“黄师傅腰不好，今天为了给我们做菜腰病又复发了。我虽然不太了解人类的病症，但是听他儿子的语气，没有几个月的修养很难恢复。”
“我的茶叶上带有微弱灵气，不可能包治百病，也不可能治好黄师傅的腰病，但多少能起到一些强身健体的功效，让他身体好些恢复力快一些。”
“等明年我再给他寄一罐，两罐茶叶应该能让他偶尔下厨。等下次我们来姑苏的时候，凭借茶叶的交情应该能让黄师傅给我们亲自下厨做一桌丰盛的菜肴。”
江祺的眼睛瞬间亮了。
平时在游乐园里，所有的事情都是游乐园的事情没能体验到算盘精的实力。现在一出游乐园，涉及的事宜变得多了起来，一下子就凸显佩吉校长和江茶这两位算盘精的水平。
都是高手。
“江茶！”
江祺深情地握起江茶的手：“没有你我们游乐园可怎么办呀！”
江茶：呵，老板。
画饼都不愿意换词。
江茶想了想明天的行程：“明天是逛园子吧？”
“对呀对呀！”坐在副驾驶的汪杏花兴奋回头，“我老早就听说江南的园林好看。也是我失策了，早知道上次出去旅游的时候就让老板多给我批一个星期的假，多批一倍的钱，来姑苏这边的园子取取经，没准戏院的设计会更好看。”
“我也慕名已久。”黄富贵点头。
他是个古代人，对园林比汪杏花这种现代鬼更有兴趣。毕竟他在太平镇只是个乡绅，有个宅子就不错了，想要一个园子……
还是做梦比较快。
江祺和江茶在后排的聊天内容，江茶用法术稍微模湖了一下，驾驶座上的司机听不太清楚，汪杏花和黄富贵的话他倒是能清楚听见。
司机大叔颇有兴趣地道：“看园林你们这可是来对了，我们姑苏的园林景致那绝对是没话说。博物馆你们预约了没有？博物馆也很值得一看，一定要提前一天预约。”
“预约了预约了。”江祺道，“博物馆一定是要去的。”
他们可是学习考察小组，去游乐园是考察，去博物馆也是考察。
游乐园里的艺术馆还在打地基呢。
想到这里，江祺不由自主的打了嗝，在心里感叹道。
唉，真是一次辛苦的学习考察呀。
瞧瞧，这学习范围多广！
第431章 秋展再即
（秋展在即，标题都打错了……）
接下来的行程非常顺利。
江祺一行人按照之前做的旅游计划表一路往下玩，到了地方玩景点，上车打桌游，旅程那叫一个丰富多彩。
甚至于玩到最后明明旅程都已经结束了大家还有点意犹未尽，硬是拖延了一天，跑去金陵点评软件上排第一的剧本杀店打了一个号称近期大热的本。
在打本的时候江祺发现，给他们带本的dm手上系着五彩绳。
不说了，全靠同行支持。
就是不知道这位同行支持的是游乐园还是最开始的剧本杀店。
10月13日，江祺，江茶和佩吉校长提着行李箱踏上了前往北平的高铁。
江茶有幻术，佩吉校长有身份证明，和这两位一起出行江祺还是比较方便的，不用租车定民宿，可以省很多麻烦。
江祺这边迟了一天，JC那边是10月12日准时到的。
“据说…原本是要重点宣传我的新本的，可是现在改成《同学聚会谋杀案》。《再相逢》又是你们两家联合出品的，这位自然就看你和老曹没些是太顺眼。”
婚房全款什么的恐怕也只能在梦外拿上了。
这次秋展，JC一共来了7个人，蒋珺、曹洛平、李良和店里的四名骨干员工。作为一个小城市的小发行，这么多人的配置算是超豪华阵容了。
肯定是是身体条件是允许，发行们恨是得一天开七场，24大时连轴转，把房费赚回来。
查贞那边来八个人，JC来7个人，从钱下看JC是占便宜的。秋展是知道的是，就算我是提让JC的人帮忙开《同学聚会谋杀案》，曹洛平也会主动请缨。
“是呀，你坐长时间火车头也晕。”江祺附和道。
对方似乎也是店家，李良聊了一会儿，挂断电话，道：“江老板，今天晚下没兴趣去你朋友店外看看吗？”
“您坏，你是李良。”李良主动下去打招呼，顺手接过佩吉校长手中的大行李箱。
秋展点点头，我当然知道，主要是一想到那个人就觉得对方是搞诈骗的，一上子嘴下有把门把心外话说出来了。
秋展又是指着卖本赚钱，我那次来主要是为了卖桌游。卖桌游说白了也是是为了钱，是为了是可思议魔法学院园区的宣传，那种苦活自然是能避就避。
随之而来的展会也就成了一门生意，最结束是店家赚钱，前来是发行赚钱，现在变成了开展会赚钱。
就在那时，李良电话响了。
查贞接道：“是值那个价了呗。”
超知名店家和神秘发行合作，神秘新本，质量保证，敬请期待。
“《再相逢》。”李良道，“《同学聚会谋杀案》是那次蒋珺重点宣传的本，按照主办方那边的要求，必须在蒋珺第1天才能开那个本，《再相逢》有那个讲究。”
“江老板，坏久是见，他们游乐园那次里出考察还顺利吗？”李良冷情地接过秋展手下的行李箱，动作十分自然，秋展想拿回来都被李良一个灵活的转身挡住了。
秋展有觉得没什么，我还觉得挺坏的。都是主办方了，看要是赫赫没名的小发行，占的房间和宣传位自然是最坏的。我们的房间和宣传位都是挨着的，说明那次的主办方给星河剧本社和JC面子，提供了一般坏的位置。
火车站熙熙攘攘，人头攒动，眼尖的查贞还是一眼就看见了刚出站的秋展八人，激动得挥手。
“你那次查贞也要发新本，凑了几个店家上午开新本，晚下开你们的本。”
反正按照合同外签的，所没的成本和后期宣传的费用都由星河剧本社和JC平摊。发行票的钱，酒店住宿大钱，甚至于dm的饭钱都算在那些费用外。
那次查贞星河剧本社本身虽然有没退行任何宣传，也有没发朋友圈或者通过其我方式表明今年会没新本下蒋珺，但是蒋珺主办方却抓紧时间小肆宣传了一番。
李良朝前面看了看想寻找秋展团队的第3人，是是你看是见佩吉校长，实在是佩吉校长那个年龄的里国人一看就是像是来参加蒋珺的。
“江老板那种话他私上的说说就算了，可别在里面讲，是然你们原本只是没点得罪我，他那话要是被这位知道了你们那就得罪死了。”
那何罪只没啊？
别的不说，7天时间，7个人的路费、吃饭、住宿就是一笔不小的开销。如果不是蒋珺对这次的两个本分外有信心，坚信自己秋展之后一定会一夜暴富，拿下婚房全款。不然单单这个阵容和后期的投入，肯定那次蒋珺血本有归，蒋珺开始之前JC就不能直接关门小吉了。
经李良那么一解释，查贞瞬间就懂了。
“你和老曹也是到了展会酒店才知道的，你们的这个海报宣传位隔壁不是那次主办方之一的发行的海报位，你们两个套房中间也是那家发行的套房。”
展会少了也就是稀罕了，发行跑展会花钱，店家跑展会也花钱，现在小家都赚是到钱自然要省着点花。
“江主管，上…上午坏呀。”相较于灵活自然的李良，江祺的殷勤就显得没些像狗腿子了，眼睛盯着江茶手下的行李箱，说话都没些结巴。
“在店外开本总比酒店外拘束。”
“校…校长？”江祺没些惊讶，“您原先是当过校长吗？”
“本来是有什么，可是那家发行不是之后老曹联系的这个人所在的发行。昨天晚下你和老曹请主办方的几个发行吃饭，这位全程热脸，看样子是得罪到我了。”
在查贞看来，秋展十没四四是把刘澜和剧本杀店外的dm带来了。
“那次主办方给了你们一个一般坏的宣传位不能放横幅海报，就在一楼展厅。是过主海报只能放《同学聚会谋杀案》的，《再相逢》和桌游的海报只能挤挤挂边下。”
佩吉笑眯眯地道：“等玩了你们团队研发出来的系列桌游，伱就会知道为什么小家都叫你佩吉校长了。”
《同学聚会谋杀案》就那么横空出世了。
加下宣传位和开本房间又都是邻的，查贞没些担心迟延和自己提个醒也是看要的。
蒋珺一共也只没7天，成本放在那外，有论是小发行还是大发行都希望将利润最小化。买本的店家可能会一天下八场车，从上午结束打本打到第七天天明，开本的发行又何尝是是如此，一天开八场是常态。
“他到时候带两套桌游过去，顺便还能迟延宣传桌游。”
那两年剧本杀行业是景气，小量店家转发行，一年恨是得办365个展会。
那要是都能得罪对方，这对方写在大本本外的仇人未免也太少了，一个大本本可能都写是上。
剧本杀行业是绝对的属于年重人的行业，毕竟也只没年重人才能那么玩命的熬夜，中年人那么天天熬夜只怕早就熬出低血压，心脏病猝死了。
搜寻有果前，李良才能确定佩吉校长是和秋展一起来的。
“那没什么吗？”查贞问。
正说着，车来了。
查贞点头附和，是那个理。
“您特殊话真坏！”李良真心夸赞。
“你是理解啊，他们是不是咨询了一上最前也有谈，怎么就得罪我了？”秋展一脸是解。
在蒋珺下当开本绝对是个超级苦差事，酒店房间就算是行政套房，十几个人挤退去空间也会显得紧巴巴的。
秋展那边没5个人，一辆车坐是上。我和李良一辆车正坏聊瓜，剩上八人上一辆车。
之后老约翰在星河据本社当dm还没是业内一段奇闻，只是过查贞给老约翰安了一个小学老师，搞艺术的，找灵感的名头，小家才能勉弱接受。
“那位后两年确实写了几个坏本，若是在后年我提出那个要求，你和老曹有准咬咬牙就看要了。可是现在……”
虽然宣传是怎么宣传，但是但凡没些关系的店家，谁是知道那个超知名店家转发行说的看要星河剧本社。
一人行除了双手都要托行李的江祺一人手下拿着一个大面包，一边吃一边排队等着打车。
反倒是江茶非常自然，淡淡一笑，微微颔首：“谢谢了，坐了一路火车头都没些晕。”
李良和江祺来火车站接秋展八人。
看要预想得到，等查贞看要，JC客服号的朋友圈全部都是《同学聚会谋杀案》。
“听老板说过，你叫佩吉，是本次桌游项目的研发负责人。本来蒋珺是应该让你那个里国老太太来的，但你们团队外只没你了解每一款桌游，而且你早些年是做生意的，嘴皮子利索，所以就派你来了。”佩吉校长笑得一脸凶恶，“小家平日外都开玩笑叫你佩吉校长，他也不能那么叫你。”
资深剧本杀爱坏者查贞桂简直爱惨了那个，肯定是是要神秘，曹洛平恨是得一天发10条朋友圈吹彩虹屁夸赞那个本。
“行。”秋展一口应上。
江祺似懂非懂地点点头。
“对了，这位发行叫什么？”
“有事。”秋展淡定地道，“你那次来主要也是是为了卖本。”
江祺从李良手外接过佩吉校长的大行李箱走在最前面，秋展和李良走在最后面，江茶和佩吉校长有怎么来过火车站走在中间一直在默默打量远处。佩吉校长闻着一家买传统面包，也不是所谓的古法面包的大面包店外刚烤出来的面包一般香，还去买了一袋子来尝尝。
在签订合同的时候，双方与蒋珺下的分工就看要明确划分坏。JC负责所没繁琐的事情，有论是《同学聚会谋杀案》还是《再相逢》，开本和宣传都由JC负责，秋展那边是是负责那些苦差事的。
下车前，李良接着说：“我也算是行业外的老人了，后几年的确是金字塔顶端这一级的。但那两年是是入行的少吗？眼光坏的早在后年就发现发行比开店赚钱就转发行了，市面下的剧本一少我们家就稍微没些上去。”
李良：……
“去看看也坏，今天晚下是开哪个本？”
是知道为什么，查贞觉得对方看要听到查贞那句话估计会更生气。
“是过……”
就导致各类层出是穷的大展会太少，买票的店家太多，甚至出现了主办方为了充场面花钱雇小学生装店家的可笑场面，沦为笑柄。
加下今年蒋珺的店家票卖的确实也是如后几年，主办方可是得双方设法的做宣传吸引店家来把展会做坏吗？
照着那个犹抱琵琶半遮面的宣传手法，在查贞结束后的最前一段时间，主办方狠狠卖了一波票，这叫一个喜笑颜开，各自宣传资源是要钱地往《同学聚会谋杀案》下砸。
秋展看出了李良的欲言又止，问道：“是出什么事了吗？”
合同签订之前，秋展就有怎么关心前续的宣传了，知道李良和曹洛平宣传得很顺利，但是知道那么顺利。
要少憋屈没少憋屈。
为了交流方便，两边住的是同一家酒店。先后秋展还没在电话外说了我那次会带两个人来，李良也有问具体是哪两个人。
是因为和星河剧本社合作的神秘发行，稍微联想一上就能猜出来是卡牌游戏工作室。
李良原本表情还挺为难的，被秋展那么一说，一上子有崩住直接笑了。
“得罪？”秋展说完就反应过来了，“抽两成利搞诈骗的这个？”
“你…你来帮他拿行李箱吧。”江祺非常是自然地接过行李箱。
那两个名字结合在一起，在行业是是很景气的当上，简直是要太没吸引力。
新仇旧恨，对方看查贞和查贞桂可能只是没一点是爽，看自己应该是相当是爽。
李良笑笑当默认：“老曹和我先提了那个事情，前来又和江老板他合作。我可能觉得你和老曹看是起我是给我面子，加下那次蒋珺我自己也没新本发售，原本今年的惊喜发售是我的新本，但是《同学聚会谋杀案》是是星河剧本社和卡牌游戏工作室联合出品的吗？”
大房间更惨，椅子都放是上。查贞下次去蒋珺玩的唯一的一个本不是在大房间外，玩家都是坐在床下、地毯下看本的，dm连地毯都有得坐只能蹲在墙角。
“卡牌游戏工作室那几年一直只在微信大程序外卖本，卖的本都是天价，除了江老板他基本下有什么店家敢买。那次他们两家联合出本，还是便宜的盒装，又是首秀，蒋珺自然要加小宣传。”
店外是光空间小坐着舒服，吃吃喝喝也方便。
查贞苦笑：“也怪老曹打听消息的时候是打听含糊，我……”
秋展是然疯狂点赞的举动还是足以说明一切吗？
“真名叫什么你是含糊，姓沈，笔名是S。”
生产方式是走神秘路线的。
明天双更
第432章 这8套桌游真的很棒（2合1）
经过简单商议，江祺领着江茶和蒋君一起去蒋君朋友的剧本杀店里。
佩吉校长这次过来主要是为了展会，在她看来展会上才是人最集中，正儿八经做生意的地方，展会前店家们零零散散的小聚会没什么意思。有这个时间到处去凑热闹，不如在酒店房间里好好琢磨展会上的宣传手段，争取来个开门红展会第一天卖它个一万份桌游。
对于佩吉校长的志向，江祺表示尊重，然后领着江茶去凑热闹。
为了这次凑热闹，江茶特意背了个大号帆布包，往帆布包里象征性的塞了几盒桌游，为随时都能掏出想要的东西打掩护。
去的路上，蒋君还不忘和江祺、江茶介绍她这位朋友。
她这位朋友叫杜晓慧，北平人，头两年在关外开缅因猫舍，靠繁育猫咪赚了不少钱。后来猫舍不赚钱，就把猫舍关了回北平开咖啡厅，结果开咖啡厅也不赚钱。
正巧那个时候剧本杀市场火热，遍地都是新开的剧本杀店。江祺刚刚从江冰手里接手剧本杀店的时候，浔城这样一个4线小城都能一年新开几十家店，更不用说北平这样的一线城市。
杜晓慧就在这时候跟了风，一头栽了进来。因为刚入行的时候正值最赚钱的时候，杜晓慧在开店的前半年确实是赚了不少钱，然后就开始学别人跑展会。
她刚开店的时候是江祺上一次跑秋展的时候，等到她反应过来需要跑展会抢本秋展已经过去，就去了姑苏的一个小展。
蒋君就是在这个小展上认识的杜晓慧。
那时候杜晓慧第1次跑展会，比较江祺第1次去秋展的时候还外行。江祺那次去好歹有徐店长、蒋君这种专业人士带着，有什么不懂的都可以问不至于被人坑。
杜晓慧可没有这么好的运气，一去展会就遇上了骗子。
准确来说也不能说是骗子，有一些没有名气的小发行为了卖本，会动一些歪脑筋，找几个朋友或者自己店里的人亲自上阵当演员。
在电梯口楼道口，展会大厅，或者干脆酒店门口，找类似于杜晓慧这种一看就知道是生瓜蛋子的新人，在他们边上装作无意的念叨哪个哪个本特别好，绝对是展会黑马之类的话。
用这种方式骗这种不会挑本的新人买本。
这种方法听起来很烂，但那时候新人多，啥都不懂，一头热扎进来的新人更多，傻子够多骗子不够用，只要演得够好多少能骗几个。
这算是比较低级的骗法，更高级一点的是一个内测车队，5个演员一个新人。
推理本就装不会，再简单也能吹成绝世好本。
情感本就摸本哭，哪怕是文笔稀烂，剧情脑残也没关系，哭就完事了。
当一个车队上有一个人表现的很反常的时候，新人可能会怀疑这个人是不是脑子有问题。可当一个车队上有5个人都是这个表现的时候，新人就会怀疑是不是自己的品位有问题。
大家都说这个本好，可唯独我没看出来哪里好，那一定是我有问题，我没有审美，我不懂市场。
这种时候只要演员再推一把，抢着买，新人脑子一热，2000块的城限，5000块的独家，一扫码就买了。
杜晓慧就遇上了这样的专业演员。
要不是蒋君实在看不下去，装作杜晓慧的朋友把她拉走，杜晓慧就5000买了一个大烂本自己还没反应过来。
有了这样奇妙的交情，杜晓慧就成了蒋君的外省朋友。这两年剧本杀市场不景气，杜晓慧的剧本杀店也赚不到什么钱，原本是想直接关门大吉的。
可杜晓慧听说jc打算出本，又觉得这是条出路，也学着jc找了个专业写手写了一个情感本，来秋展上碰碰运气。
反正她是北平本地的店家，上秋展比jc这种外地店家便宜多了。
杜晓慧的剧本杀店距离江祺所居住的酒店很近，步行只要十几分钟。蒋君领着两人一路七拐八拐，最终拐进了一条巷子里。
店虽然开在巷子里，但是装修非常不错，面积也很大。
店面上下两层，每层都有200多平。1楼外侧是整面的玻璃窗，靠门的地方是吧台和几张小餐桌，中间是冰柜、本架、零食柜和楼梯，里面是桌游桌。
江祺扫了一眼，一共有6张桌游桌，4张小的，2张大的，看着很新不像是买了几年的模样。看来为了应对不景气的生意，杜晓慧也做出了一定的努力，这些桌游桌明显是新买的。
墙上贴着满满的剧本海报，零食柜边上的小桌上放着一块小白板，白板上写着：
68.8畅玩桌游5小时。
这个价钱江祺也不知道究竟是贵还是便宜，只能掏出手机查一查点评软件上的其他剧本杀店的桌游都是什么价。
正查着呢，楼梯拐角后的储物间里跑出一个目测身高在1米7以上，穿着长衣长裤，脸肉都都的长发姑娘，冲过来就给蒋俊一个拥抱。
“君儿，你可算来了我都想死你了！”
“你店里1楼怎么都没人呐？我差点就要去楼上叫人了。”蒋君笑着把杜晓慧推开，“这位就是你慕名已久的江祺江老板，这位是游乐园的财务主管江茶小姐。”
杜晓慧连忙和江祺还有江茶握手，撸起袖子露出右手手腕上的五彩绳，连连道：“久仰久仰，江老板我特别喜欢你开的那个星河剧本主题乐园！你们游乐园那个雪村的宣传片我特别喜欢，看了十几遍，里面那个叫莉莉安的演雪村酒馆老板娘的那个演员真的是太漂亮了，一头红发美得就跟童话里走出来的一样！”
“你们游乐园的微博账号，小○书账号我都有关注。我看到了好多小○书上有关你把游乐园的打卡，每个人都说莉莉安的那个演员就跟宣传片上的一样好看。”
“而且普通话说的特别好，又很健谈，天天在酒馆里讲故事，据说晚上的魔法表演特别精彩。”
“我都想好了，等现在这家店倒闭有时间了我就再去一次你们游乐园，一定要住雪村。莉莉安小姐现在有和游客一起拍照的业务吗？我看那些打卡，晒的照片基本上都是偷拍的角度，没有什么合照。”
杜晓慧捧着脸，说起莉莉安的时候眼睛都在发光。
江祺：……
他觉得杜晓慧不是对自己慕名已久，是对莉莉安慕名已久。
“一定给你安排。”江祺道。
莉莉安要是知道在遥远的北平有这样一位她的狂热粉丝，就算没有合照的这项业务，也一定能现场开展出来。
“真是太谢谢你了江老板！”杜晓慧又激动地和江祺握了一次手。
“江老板，江主管，你们想喝点什么？菜单上有的我都能做。”
听杜晓慧这么说，江祺和江茶顺着他指的菜单的方向看去，发现这家店提供的饮品种类真是少的可怜。
柠檬水、珍珠奶茶、柠檬红茶、柠檬绿茶和几款简单咖啡，连生椰系列和奶盖系列都没有。
蒋君也看到了菜单，皱着眉问：“我记得你之前不是说过你们店里有专门的咖啡师吗？怎么就这么一点……”
杜晓慧耸耸肩，无奈地道：“这不是发不出工资嘛，之前我店里还有7个dm呢，现在也只剩俩了。我感觉等房租到期我这儿差不多就可以关店了，这次秋展我也不指望能卖出多少本，不让我亏本就行，最好能小赚一笔，能捞一点是一点。”
倒是很随遇而安。
“桌游生意呢？”蒋君问。
“桌游还行，周末学生多，偶尔还能满。现在我就靠桌游赚点钱交房租，今天晚上就有两桌桌游。”杜晓慧指了指本架上的几排桌游，“楼上的一个大房间被我改成专门的狼人杀房间了，基本上每天都能开一桌，多少也能赚点。”
江祺感叹道：“这么说现在桌游比剧本杀赚钱。”
杜晓慧点点头：“对于我这种小店家而言，是这样没错。北平的剧本杀店太多了，在展会上我这种小店家不可能抢到质量好的城限和独家，花几千块钱买质量不行的烂本也没意思。”
“再说我店里的dm水平也不行，那些开在黄金地段的大店，dm都是清一色的表演专业的毕业生，哪是我这种开在巷子里的小破店能比的。”
“我只能把价格往下调一点，别人家88块钱5小时畅玩桌游，我就68块钱还附赠饮料和零食，多少也能赚钱。一个月下来基本上就是给房东打工，发完工资交完租金什么都不剩。”
江祺觉得杜晓慧应该和江冰挺有共同语言的，在做生意这方面，现在的杜晓慧和当年的江冰有异曲同工之妙。
可能是因为已经做好了关门大吉的准备，杜晓慧对于自己即将倒闭的剧本杀店也没有什么留恋和悲伤，反倒是关心jc的情况。
“君儿，这几天你要是联系到了店家测本，随时联系我，不管是早上还是凌晨都可以来我店里。我这边饮料零食管够，比在酒店里测本舒服多了，反正我这儿离展会酒店也近。”
蒋君笑笑：“多谢了。”
杜晓慧眨眨眼：“小意思。”
江茶和江祺没说要喝什么，杜晓慧就去没插电的冰柜里给他们一人拿了一瓶矿泉水。
现在已经是10月中旬，天气逐渐转凉，单衣裙子之类的薄衣服已经穿不住了，冰水冰饮料更是没了市场。杜晓慧估计是为了省电，干脆就把冰柜的插头给拔了。
“江老板，江主管，我带你们去2楼看看！”
三人跟着杜晓慧上楼。
虽然这家剧本杀店现在生意非常不景气，但是装修还是可以的，店面也非常干净，看着就舒服。
二楼一共有六个房间，每个房间都挺大，最大的就是狼人杀的房间，是个专门定制的大圆桌，可供12个人玩。
第二大的房间正在测本，也就是杜晓慧找人写的新本。测本的都是店家，4个北平本地的2个外地的，还有4个人在边上围观。
据说这4个都是外地店家，杜晓慧和他们不熟，是测本的店家带来的朋友。
现在距离展会还有7天时间，这么早来的店家少但也不是没有，如果认识的本地朋友多，提前来有事可做，也是有人愿意提前一个星期来的。
房间门大敞着，店里仅剩的两个dm都在开本，难怪1楼没人。房间里很安静，坐在桌边的人都在看本，围观的人也没出声，偶尔有人说话也是压着嗓子说，不凑近根本听不见。
对于蒋君，江祺和江茶这三个突然到来的人，房间里的人并不觉得惊奇，只当这三个是听到消息过来看热闹的。
眼看大家的本都看得差不多了，杜晓慧直接走到桌子边，对着其中一个看起来年龄最大的男人问：“老田，感觉怎么样？”
老田手上拿着a4纸订成册的简陋剧本，表情有些复杂，看了看边上围观的，问：“你是要我说实话还是客套话？”
“实话。”
“不太行。”老田摇头，“你这情感本文笔不行，剧情还老套，发盒装能卖出去一两百本你就烧高香吧。”
杜晓慧简单算了算：“100本就是5万，还行呐，不亏。”
老田：……
因为本不太行，无论是开本的，还是玩本的，又或者是围观的都不是很投入。如果不是现在是展会前7天，杜晓慧的剧本杀店又恰好在展会酒店附近，根本不可能叫来这么多店家帮忙测本和围观。
刚看完本的一个男店家刚从兜里掏出一支烟，下意识的想点，一抬头看见房间里的几名女性，停下点烟的动作，起身去外面找个窗口抽烟。
可能是因为需要偶长期熬夜的缘故，开剧本杀店的店家很少有不抽烟的，见有人出去抽烟，房间里的几个老烟民的烟瘾也犯了，纷纷跑出去抽一支。
中场休息，其余人见状也不需要特意压低声音，直接聊开了。
“晓慧，你店里今天晚上是不是还有测个本？是你朋友店里的新本。”老田靠着椅背翘着二郎腿问道。
“对。”杜晓慧指了指蒋君，“蒋君，浔城jc，今天晚上测她们店里的新本《再相逢》。”
“《再相逢》？”老田拿着剧本喃喃着，手指不停摩挲纸张似乎在思考自己从哪儿听过这个本的名字，“浔城……是不是那个和星河剧本社联合出品的《再相逢》？”
一听老田提起星河剧本社，房间里的其他店家纷纷看向蒋君，仿佛看到了什么稀罕物件。
“好像是诶，我记得剧本单上有写，我也看到过。”
“蒋老板，你是和星河剧本社一起合作出的本吗？”有人直接问了。
蒋君点头，刚要说话，外面抽烟的人就探个脑袋进来。
“你们是在聊星河剧本社吗？这次秋展的那个神秘店家到底是不是星河剧本社呀？我听好多人都在传，那个神秘店家神秘新，本就是星河剧本社和卡牌游戏工作室联合出品的。”
“我总觉得不太像，那个星河剧本社的江老板不是都去开游乐园了吗？我有朋友上个月去了那家游乐园，里面有个雪村，住一个晚上好几千，特别贵的木屋要上万，我朋友说那个雪村造价估计在一两个亿左右。”
“江老板都这么有钱了，还能看得上咱们剧本杀这一亩三分地的小生意吗？”
要不怎么说开剧本杀店的人都健谈呢，外面抽烟这哥们就听到了一个词，也能探个脑袋进来呱唧呱唧说这么多。
对此，有钱的江老板表示看得上。
不光看得上剧本杀的生意，还顺便瞧上了隔壁桌游的生意。
见没人说话了，蒋君连忙抓紧时间道：“是和星河剧本社的江老板一起出品的新本。”
此话一出，小小的房间里瞬间热闹非凡。
一时间，房间里的每一个人似乎都成了蒋君的好友，和她一见如故相聊甚欢，有千百个问题想要问她。
“蒋老板，这次江老板会来秋展吗？”
蒋君看了一眼江祺，江祺冲她摇摇头，蒋君当即会意，道：“这我不是很清楚，我们两家虽然是合作，但是宣传方面的事情由我们jc负责，江老板那边没有太多时间过问。”
杜晓慧怕自己笑出声，找了个角落坐着喝水，竖起耳朵偷听。
问问题的人觉得这很正常，点点头：“也是，江老板这么日理万机的人估计也没时间跑秋展。”
“蒋老板，今年秋展的那个神秘新本是星河剧本社和卡牌游戏工作室联合出品的吗？”
“这我不太清楚耶。”
“这个神秘新本不会卖5、6万一本吧？卡牌游戏工作室前段时间上的新本你们看到了没？《喵喵喵，萌宠大作战》，奇奇怪怪的名字卖10万，这个本星河剧本社买了吗？”
“买了。”蒋君肯定点头，“内测车我还上了，就是一个普通的儿童向的机制本。”
一个栗色头发的女店家咂舌：“啧啧啧，一个普通的机制本卖10万，星河剧本社对卡牌游戏工作室也是真爱了。”
江祺点头表示同意，这个本是他在出去旅游前闲着无聊看的。当初买这个本就是因为看名字很儿童向，想着没准能抽出一个童话风格的儿童喜欢的建筑，结果抽出了一个可以无限存钱的小猪存钱罐。
这个存钱罐的技能就是无限存钱，当然，只能往里面扔硬币，想扔多少扔多少。取硬币的方法只有一个，就是把存钱罐砸碎。
理论上来说，江祺只要往里面扔的硬币够多，把存钱罐砸碎之后可以冒出如小山一般高的硬币。
是这有什么用呢？
这个存钱罐的技能是无限存钱又不是无限修复，砸碎了就没用了，就是个一次性的存钱罐。
花十万块买了一个一次性存钱罐，比之前那副让人看了就觉得很有品位，后来送给薛绍衡的画还要亏。
《喵喵喵，萌宠大作战》绝对能称得上是江祺买过最亏本的剧本。
房间里的一众店家你一言我一语，蒋君也是有问必答，能回答的就答，不能回答的就迂回一下回避。
等到杜晓慧这边的本测完，店里又多了七个围观的店家，全都是听说今天晚上杜晓慧的店里会提前测一个不知名店家和星河剧本社是联合推出的情感本后特意赶过来的。
基本上都是北平本地的店家，有两家据杜晓慧说还是响当当的大店，可见星河剧本社这个名字在剧本杀店家中还是很管用的。
也难怪当初蒋君和曹洛平会打江祺的主意，想要星河剧本社帮原版的《再相逢》站台。
来围观的人多了，房间就不够大了。
蒋君这边是联系好了测本的人的，除了杜晓慧的朋友老田，另外五个都是外地店家，现在还在酒店里测其它店家的新本没过来，蒋君和对方约好的测本时间是晚上7点。
杜晓慧这边原本就有4个围观的和5个下午测本的，听说晚上要测的本是星河剧本社出品的，大家都不愿意离开想留下来看。
现在是在展会前，又提前得了消息可以想怎么看就怎么看。等到展会开始了，测本的位置需要通过小程序来抢，围观的位置也需要抢，上千店家抢十几个位置就没这么容易了。
现在围观岂能错过。
原本就有9个人，现在又临时来了7个，这就是16个围观群众了。
加上杜晓慧本人，17个。《再相逢》开本加演绎需要4个dm，到时候蒋君开本，jc的三个dm演绎，还有江祺，江茶这两个围观的，加上6个玩本的。
整整29个人，杜晓慧店里的开本房间就是再大也挤不进这么多人。
这个局面是杜晓慧没有想到的，最关键的是到时候围观的肯定不止29个。她的店就在展会酒店边上，提前来的店家住宿一边都在这片住，得到消息顺路过来看看就是十几分钟的事。
看着难得如此热闹的店铺，杜晓慧想了想，提议道：“要不这样吧，今天晚上的本去1楼大厅测。”
“大家帮忙把1楼的桌游桌挪一下场地清出来，大桌子足够测本了。到时候再搬些椅子，应该没问题。”
“你今天晚上不是还有两桌来玩桌游的客人吗？”蒋君有些担心地道，她怕因为测本耽误杜晓慧做生意。
“这没关系，让客人去2楼房间里玩桌游就行。去2楼房间里还贵一点呢，我们店在1楼大厅玩桌游68块8一个人，2楼是88块8，我收他们1楼的钱他们肯定乐意。”
蒋君这才放心：“谢谢了，展会结束请你吃饭。”
“你说的，到时候别怪我宰你，我们北平这边有名的老字号酒店价格那可是一等一的。”
“不怕你宰我。”蒋君笑道，“就怕你不宰我。”
杜晓慧都这么说了，来围观的众人也不能闲着，全都动气手来开始帮忙搬桌子清场地。
杜晓慧的店铺面积挺大，一层200平把杂物清一清可以空出很大的空地。只要围观的人不介意，别说20多个，来30个、40个也能挤得下。
场地清出来后也才6点不到，离正式测本时间还有一个多小时。店里也没人离开去附近找个小店吃点东西，都是点外卖，估计是怕自己走了抢到位置被占，毕竟谁也不知道，在这最后的一个小时会来多少人。
北平本地的店家可多了。
看着一众店家都坐在自己选好的位置的椅子上，江祺小声对江茶道：“你说这算不算我虽然不在江湖，但江湖中处处都是我的传说。”
江茶：……
江茶清了清嗓子，压低声音：“老板，你是不是忘了我们今天过来是为了什么？”
“你是说宣传桌游？”江祺道，看了看基本上都在玩手机的众人，“这种时候突然和大家说闲着也是闲着，要不咱们来玩个桌游吧是不是有些突兀？”
江茶：“怎么会突兀呢？现在就是最好的时候呀。”
下一秒，江茶走到对众人搬到中间地段的大桌子边，从帆布包里掏出一盒《不可思议魔法学院之新生入学篇》，高声道：
“测本7点才开始，现在还有一个多小时的时间。大家闲着也是闲着，有没有人有兴趣现在来试一试这款桌游。”
江祺：你这真是一个字都不带改的呀……
“这是星河剧本主题乐园新研发出的不可思议魔法学园系列桌游。”
原本大家还没什么兴趣，听到江茶的后一句话，大家瞬间就很有兴趣了。
“不可思议魔法学院？这个好像是卡牌游戏工作室的第一个系列剧本呀。”
有人发问：“这款桌游是江老板和卡牌游戏工作室联合研发的吗？”
江茶答：“是卡牌游戏工作室授权，星河剧本主题乐园独自研发的。”
一个从下午就在店里围观剧本的女店家看着江茶，微微举手，就像是记者会发言一样，在江茶冲她点头之后才问道：“不好意思，冒昧的问一下，你是……”
“我是蒋店长的朋友，我姓江，叫江茶，同时也是星河剧本主题乐园的工作人员。我们游乐园出品的系列桌游即将上市，所以我们老板派我来秋展进行宣传工作。”
江茶的言下之意就是家人们，你们今天来着了，全球首发都被你们撞上了。
“还有一个多小时的时间，玩一局是完全可以的，有人想来试一试吗？”江茶拿着桌游盒问道。
杜晓慧第一个积极举手。
《不可思议魔法学院之新生入学篇》是1～6人的桌游，最多也只能有6个人玩。在场这么多人，全都是玩过桌游的老手，6人很快凑齐，其余人也伸着脖子在边上围观。
在江祺看来，《不可思议魔法学院之新生入学篇》就是一则不可思议魔法学院的入门教程。新生入学篇的玩法非常简单，和后面的年级相比信息量也很少，它的作用就是起承转合的那个起。
快速上手，让大家适应世界观，适应基本玩法，掌握游戏技巧。
等新生入学篇玩完了，后面的7款也就可以随时上手了。
众所周知，玩这个系列是需要脑子的。
江茶，老约翰，黄富贵和汪杏花这4个算盘精同场的时候，把冯灵和王二丫这两个正常人玩的怀疑人生，cpu都烧干了也没琢磨出来自己究竟是怎么被坑死的。
江祺在大巴车上看了8局高端局，现在在剧本杀店里看别人玩正常局，一时间有些不太适应。
这种感觉就是……
你怎么能这么玩呢？你怎么能不坑人呢？你怎么能这么畏手畏脚呢？你脑子里的算盘呢，赶快打呀！
你们玩的怎么这么和平？怎么一点腥风血雨，刀光剑影都没有？你们怎么都这么有道德？这可是一场只能有一个赢家胜出的游戏呀！
随机事件做选项的时候怎么这么畏首畏尾，在这种关键时刻怎么还要考虑自己的利益受不受损？当然是要让大家一起赔钱要死一起死呀！
当然，上述只是江祺的个人看法。
其余没有围观过高端局的围观人员，看着还是津津有味的。
不可思议魔法学院系列就像一款有剧情的攻略游戏，扔骰子是游戏进展的方法，每个事件，每个npc都是有他们的剧情和逻辑的。
如果要凭空造出这么庞大的世界观和多条故事线，那肯定是难如登天。巧就巧在创造这款游戏的佩吉校长，莉莉安和零老师全都来自这所学校，这所学校在异世界是真实存在的。
对于其他人而言，设计这款游戏可能是绞尽脑汁杀死脑细胞，对于佩吉校长而言，设计这款游戏就是回忆往昔，回顾一下自己当校长赚大钱的光辉岁月。
从游戏里就能看出来，玩家们或许会破产出局，但佩吉校长一定是稳赚不赔。
随机事件里的莉莉安会在带领同学们做实验的时候把实验室炸掉，导致所有同学都要赔钱，是因为在异世界的不可思议魔法学院里，真的发生过这样的倒霉事情。
那是在莉莉安任教的第7年，她凭借自己的实力让第2年没有学生敢选修时间魔法课。
一局终了。
杜晓慧成为最终胜者。
“啪啪啪。”江茶学着佩吉校长的样子鼓起掌来，道，“恭喜你，杜同学，我们不可思议魔法学院已经很久没有迎来你这么优秀的新生了。作为本学年最优秀的学生学校决定奖励你一本《基础飞行课》，这将帮助你在下一学年取得更加优异的成绩。”
江祺算是看出来了，校长给优秀新生发额外奖励都是看心情随便发的，有啥给啥。
但杜晓慧不知道啊，赢了游戏总是高兴的，杜晓慧激动的脸都有些涨红了，双手接过江茶发给自己的卡牌以示尊重，问道：“校长，这张卡片有什么用啊？”
“当然是要用在二年级的时候呀。”
“二年级？”众人异口同声。
江茶从包里掏出了《不可思议魔法学院之二年级》。
“当然，我们不光有二年级，还有三年级、四年级，不可思议魔法学院系列一共有8套桌游！”说这，江茶把剩下6套桌游挨个从帆布包里要出来，摞在桌上非常具有视觉冲击性。
“哇，没看出来呀，江主管这个包这么能装。”蒋君感叹道。
蒋君在感叹江茶的包能装，在场已经有脑子灵活的店家开始思考这套桌游的市场前景了。
剧本杀和桌游不分家，这年头只要是剧本杀店，很少有不兼职开桌游的。
赚钱嘛，能赚一点是一点，都是围着桌子玩，何乐而不为呢？
“江小姐，不知道你们游乐园这个系列的价格如何？”有人问道。
江茶一脸你们可算是来着了：“展会特惠价，第1套19块9，第2套88块8，第三套……”
“如果想要8套一起打包购买，我们的展会特惠价是1888，还附赠限量款收集卡牌和莉莉安与佩吉校长的树脂手办。”
江茶基本上是把佩吉校长在车上说的那番话，一个字不落了背了出来。
“我们的桌游现在还是预售，各位可以关注我们游乐园的微信公众号，在小程序上下单购买。第1批购买的客户可以保证在一个月内发货，除了这8套桌游之外，我们游乐园还有另外21套不同类型的桌游。”
“其他款的桌游我今天没有带过来，大家如果有兴趣的话明天下午还是在这里，我带其它款的桌游来给大家体验。”
“现在还有点时间，我们可以继续体验二年级。顺带一提，如果各位在套，然后再购买另外七套也是可以附赠限量款收集卡牌和莉莉安与佩吉校长的树脂手办的。”
“只要是在一个月内购买的都可以，如果各位有兴趣购买全部的29套桌游，我们还会赠送一个零老师的手办和一个不可思议魔法学院的小号模型。”
说着，江茶又从包里掏出不可思议魔法学院的小号模型。
“哇，真能装。”蒋君接着感叹。
“零老师的手办我这次没有带样品来，但是二年级有零老师的人物卡牌，我可以给大家拆一套看看。”
江茶说拆就拆，很快，零老师的盛世美颜人物卡就在一众店家手里传播开来。
“我的天，立绘画成这样，你这张人物卡要是做成盲盒来抽那群在读书的小姑娘还不买疯。”一个手上的美甲非常精致的女店家小声感叹。
江茶微微一笑：“我们赠送的限量款收集卡牌里就有10张零老师的人物卡，购买的店家完全可以将这些人物卡作为特殊奖励送给玩家。”
“而且所有购买了8套及其以上桌游的店家，都可以以优惠价买到零老师，莉莉安，佩吉校长，玛姬老师等一众不可思议魔法学院里npc的手办。”
江茶的言下之意就是，只要买八套桌游，大家就可以用批发价从游乐园里批发手办出去卖啦。
有的店家还在研究零老师的人物卡，琢磨是不是该买一套19.9便宜的试试水，有的店家已经果断下单买了8套，顺便再把另外21套加入购物车。
杜晓慧就是几乎没有任何犹豫当场下单买8套的那种。
不就是1888吗？
买！
只要这套系列桌游受欢迎，1888而已，很快就能回本。
运气好还能小赚一笔。
新出的桌游就是要快速抢占市场，别人没有就你有，这才能赚钱。要是大家都有，就没钱赚了。
有人想看看二年级和三年级的玩法是什么，江茶就直接把桌游拆了给他们看，活脱脱一个卖货现场。
等到6点50分，蒋君约的另外5个外地店家从酒店那边赶过来的时候，看到的就是一个仿佛桌游展销会的现场。
桌子上铺满了拆开的桌游，看着挺乱但是又很整齐，因为每一套桌游之间都没有重叠，店家们都有经验，轻易不会把不同的桌游里的卡牌混在一起。
聊的问题也都是桌游的。
“我发现五年级的剧情最精彩诶，五年级才卖288，这么看我觉得5年级卖便宜了呀。”
“五年级最精彩吗？难道你不觉得三年级的舞会玩法才是最有意思的？”
“三年级？毕业季才有意思好吧，毕业季还可以找工作，不过为什么这个魔法背景的学校没有魔法部啊？魔法学校毕业的地精居然还是去贵族家里当仆人，感觉地精好没有排面。”
“地精要什么排面，你看到这个六年级里的小道消息了没？据传莉莉安老师已经被佩吉校长扣掉了未来50年的工资，我觉得莉莉安才没有排面。”
“闭嘴，不许污蔑我们漂亮的莉莉安老师！”这句话来自杜晓慧。
“其实这么看还是一次性买8套最划算，每套都是一个dlc，感觉少了哪套都不完整。”
“是啊，买8套还可以送稀有卡牌包和手办，肯定是买8套最划算。”
“我觉得应该多来几套，尤其是第一套，方便同时多开。”
“对对对，我也得多买几套第一套。”
新来的店家都懵了。
“这什么情况？今天晚上不是测本吗？现在这是……”
“听我的，关注星河剧本主题乐园的套不可思议魔法学院系列桌游。”蒋君拉住问问题的朋友，一脸严肃地道。
“别问我为什么，因为我也不知道这里为什么突然一下变成了桌游推销现场。”
“但是有一说一。”
“这8套桌游真的很棒！”
朋友：？？？
第433章 销售下线
蒋珺的朋友们虽然不清楚具体发生了什么，但还是鬼使神差的信了蒋珺的鬼话，下单花19.9买了一套《不可思议魔法学院之新生入学篇》。
不为别的，就19块9，还要啥自行车？
来都来了，这年头这么便宜的正版桌游本来就是打着灯笼都难找，不买一套回去真是可惜了。
虽然杜晓慧的剧本杀店一楼已经变成桌游展销会了，原本过来抢位置准备围观星河剧本社和不知名剧本店联合出品的新本的店家们全都激情下单，但是还是有人记得正事的。
至少JC的dm记得自己是来开本的。
现在人都齐了，自然是要开本。江茶和几位热心店家把散在桌上的桌游收一收，把场地腾出来。
玩家入场，dm就位。
蒋珺清了清嗓子，有些紧张地深吸一口气，就像第1次上台发言的学生一样，甚至还悄悄整理了一下袖子和衣角。
见所有人都看向自己，蒋珺露出一个专业的来自dm的笑，声音清脆地道：“欢迎各位前来体验……”
江茶拎着帆布包退到远离人群的角落，来到江祺身边，小声问道：“今天晚上卖得怎么样？”
听语气还有点小紧张。
紧张中又带着一丝小期待。
新人销售员江茶无疑了。
江祺作为游乐园的老板，自然是能在后台看到小程序里的桌游的实时销售情况的。
实际上，从第1套桌游卖出去之后，江祺就不再关注江茶那边的推销情况，他一直在盯着后台的销售数据。
游乐园开业第1天他都没有这么紧张过销售数据。
只能说卖货和开游乐园还是不一样，卖货的数据是实时的，每卖出一笔都能迅速反馈。
“说出来你可能不信。”江祺看着后台数据，感觉自己的声音都有点虚幻，“就刚刚那一会儿。”
“卖出了3万多块。”
3万多块！
3万多块是什么概念？
8套是1888，3w代表卖出了15套。
要知道，这里一共才二十多个买家。
如果把这个数据直接代入展会，这次秋展有上百发行上千店家，假设一共有1200位潜在客户，那么光这次秋展就可以卖出六七百套。
卖出多少货还是其次的，最主要的是这些店家。
秋展的店家来自全国各地的剧本杀店，每年的春秋两展是店家参展数最多的两展。
等到秋展结束之后，这些来自全国各地的剧本杀店把不可思议魔法学院系列的桌游带回自家店里。花了钱买，自然就要用心推广。
一次秋展，不可思议魔法学院系列桌游就可以轻松在全国范围内推广开来。
这也是为什么江祺要选在秋展销售，佩吉校长会亲自出马的缘故。
没有比这更适合更省钱的销售机会了。
一则广告想要打到全国范围内都知晓，不用享誉全国，就单单是辐射到各个城市就需要一笔堪称天价的广告费。
在秋展上卖桌游则恰好相反，一分广告费不用掏，还能小赚一笔。这些买桌游的店家为了利润就是天然的广告推销员，有他们卖力地发朋友圈宣传，广告效果不会差。
当然，这个前提是桌游的质量足够好。好到让花钱购买的店家觉得这套桌游一定能够让自己赚上一笔，才会尽心宣传。
至于佩吉校长打算主推的这8套桌游质量好不好……
看今天晚上的购买率就知道了。
听到卖出去了3万多块，第1次当销售的新人销售江茶也有些微微愣神，露出诧异的神情。
作为一名专业做假账几千年见过大世面的会计，江茶很快就冷静下来，问道：“这么说，卖出去了15套完整的？”
在江茶看来，在场的店家买桌游只会有两种买法。一种是图便宜买第一套19.9，佩吉校长把第1套价格的价格定得这么低就是为了冲销量，为铺开市场做铺垫。
另一种就是买全套。
这8套系列桌游就像是一款单机游戏，第一套是主游戏，另外7套是高价DLC，游戏厂商星河剧本主题乐园就是用廉价的主游戏把玩家骗进来杀。
主游戏好玩吧？不可思议魔法学院精彩吧？
那么想不想玩，更加精彩，更加丰富，更加多变的新剧情呢？
买DLC吧，只涨价1000%呦。
不可思议魔法学院系列桌游的剧情是连贯的，从一年级到留校当助教，每一年级都会有新出厂的NPC，每一个新出场的NPC的故事都会延续到下一年。如果跳着买或者不接着买，就会像看一本断更、烂尾、未完结的一样，气得想掐死作者。
只能说佩吉校长为了在异世界赚大钱，确实是使出了浑身解数。
“对，15套完整的，五十多套新生入学篇。”江祺点头，“应该是有店家看新生入学篇便宜，想趁着展会特惠的时候多买几套囤着。”
江茶看着正在聚精会神围观《再相逢》的店家们，眼睛都在发光：“老板，你说如果蒋珺每天都在这里找人提前测本，我们每天都在这里卖桌游，是不是可以在展会开始前先卖个二十几万？”
江祺：……
江茶你这是当销售当上瘾了呀。
放过北平的店家吧，虽然北平的店家又多又有钱，各个看着都像是可以薅下一把羊毛的大肥羊，但也不能这么薅啊。
这提前来展会的店家还是少数，消息灵通的就更少了。如果江茶每天都在杜晓慧的剧本杀店里卖货，那大概率薅的是北平本地店家的羊毛。
话说回来，今天薅得最狠的那个店家好像就是杜晓慧。
杜晓慧把店借给江祺和蒋珺开《再相逢》，钱一分钱没收，还倒贴3766元。
至于为什么是3766元呢？
因为杜晓慧买了两套，完整的两套，第一个下单的。
收货地址写得可明白了，杜侦探剧本推理馆。那么大个招牌就在外面挂着呢，江祺进来的时候还特意看了一眼店名，地址又是北平，用脚趾头想都知道是杜晓慧。
只能说杜晓慧对星河剧本主题乐园是真爱了，店都要倒闭破产了，每个月只能靠开桌游赚点房租为房东打工，还愿意斥巨资支持江祺的生意。
多么让人感动的真爱粉啊！
等她店倒闭了，一定要安排莉莉安和她合照，拍个百八十张的那种。
等等，每个月只能靠开桌游赚房租……
江祺看向人群里正捧着奶茶，伸长脖子使劲往前凑看玩家剧本的杜晓慧。
“江茶。”江祺小声问道，“你和佩吉校长这次来带了多少套桌游？”
“10套，每样10套一共290套。佩吉校长说展会的时候难免人多手杂，丢失损坏难以避免，所以多带几套防止意外。”
江祺点头，是这个道理。桌游不比剧本，新上展会的剧本基本上都是半成品，没有现货，全是A4纸打印的，弄坏了找个打印店分分钟又能打出一套来。
但是江祺这边的桌游是提前备好货的，又不准备改，为了不给盗版反应的时间卖出了就要发货，全都是现货。
之前江茶说的1月内发货只不过是为万一卖得太好，货不够提前做的铺垫，想发货随时都能发。
江祺对江茶耳语几句，江茶点点头，将目光投向了正在喝奶茶的杜晓慧。
半小时后趁着，中场休息的时间，江茶叫住了准备去上厕所的杜晓慧。
“江主管，你是想喝水吗？”杜晓慧以为江茶是想喝矿泉水找不到，连忙凑到冰柜边找，“矿泉水没了我忘了补货，哦我说呢，总觉得下午要干什么结果忘了，原来是忘了给水补货。”
杜晓慧连忙往储物间跑。
江茶跟上，跟着杜晓慧进了储物间，在杜晓慧递给她矿泉水的时候同时把桌游盒塞给她。全程一言不发，表情严肃，不知道的还以为是在私底下搞什么阴暗的交易。
“诶？”杜晓慧接过桌游盒，人还有些懵。
江茶继续从包里掏桌游盒，掏完桌游盒掏限量卡牌包，然后是手办。
杜晓慧目瞪口呆的看着江茶从帆布包里掏东西，觉得她这帆布包和哆啦A梦的口袋也没什么区别了，跟通向异次元一样。
当江茶把不可思议魔法学院城堡的模型掏出来的时候，杜晓慧的嘴巴已经张得可以塞鸡蛋了。
“这…这……”
“我们这次过来还是带了几套样品的，杜店长你下单了两套，现在我这边只能给到你一套，剩下一套要等秋展结束之后统一发货。”
“这个城堡模型是我们游乐园为了感谢您的帮助额外赠送的。”江茶笑着道，“还麻烦您这段时间帮我们游乐园多宣传一下桌游。”
杜晓慧看着面前堆在桌子上的8套桌游，脑子里那盘好久不用的算盘噼里啪啦打得飞快。
虽然她的剧本杀快要倒闭了，但她还是有生意头脑的。
最开始在关外经营猫舍还是赚了不少钱的，不然也不可能在北平先开咖啡馆再开剧本杀店，这年头在北平开店成本多高啊！
这年头什么生意最赚钱？
垄断！
为什么那么多剧本杀店家打破了头都要抢好的城限和独家，甚至还出现在剧本里面塞房卡的奇葩事情，说白了不就是为了赚钱吗？
江祺的剧本杀店在浔城感受不出来城限和独家争夺战的激烈程度，杜晓慧作为一名北平的小店家那可是感受深刻。
完全抢不到。
杜晓慧店里的城限，都是蒋珺在展会上看都不会多看一眼的烂本。
只能说大小城市的店家各有各的辛酸。
江茶刚才说了，剩下的桌游要等到秋展结束之后再发货，现在距离秋展结束还有半个月。
半个月的垄断！
这半个月的时间里，全国只有她的桌游店里可以玩到全套的不可思议魔法学院桌游！
只要好好宣传，半个月之间足够她大赚一笔了。
最关键的是，可以拢住客人。
桌游68.8一个人，6人412.8，8套桌游拆开是可以供多组玩家同时玩的，前提是要有足够多的第一套。
一天多开几场桌游，半个月下来绝对是一笔不菲的收入。
别的不说，这个月的房租和员工工资肯定是稳了，没准还能小赚一笔。
想到这里，杜晓慧觉得她第一套买少了。
杜晓慧站在储物间里头脑风暴，江茶在边上静静地等。
几分钟后，杜晓慧略显期待地问：“那个…江主管，可以和您商量个事嘛？”
“你说。”
“就是…您刚才不是说让我帮着宣传嘛，我想弄一个桌游比赛。不知道您那边还有多少套桌游？能不能先借给我，我可以下单买，等展会开始就还给你，剩下我慢慢等发货。”
“比赛？”江茶缓缓问。
杜晓慧坚定点头：“对，就是比赛。”
“其实在之前玩的时候我就发现了，新生入学篇既然有成绩第1名的学生可以获得一张额外卡牌奖励的机制在，就说明这整套桌游是鼓励比赛竞争的。”
“上一轮的第1名的优势可以延续到下一轮，其他7套的剧情和卡牌我也大概看了下，每套各有独立的玩法，但是整体剧情和故事发展都是连贯的，这8套其实是一整套大桌游。”
江茶点头。
“既然如此连贯又可以继承奖励，弄成竞赛的模式应该很简单。其实也不是专门弄成比赛，只是在模式上……”
“具体怎么宣传我不会过问，我相信杜店长你的实力。”江茶浅浅的笑着，眼底的信任让杜晓慧非常安心。
“多借几套没有问题，只要杜店长你小心爱惜，不影响我们的展会宣传。”
“就是我们这边到时候可能会做一个海报立在你店里。这几天也可能会有其他知道消息的店家专门来你店里看桌游的玩法，还麻烦杜店长不要介意，把他们当成客人一样接待，当面教教他们下单的流程和方法，都为了宣传嘛。”
“没问题的。”杜晓慧想都不想就答应了。
等江茶离开，杜晓慧把桌游收好，琢磨着怎么发朋友圈进行宣传，海报立在哪里，要不要去大学城那边抓两个兼职专门教大家如何下单的时候，杜晓慧终于反应过来了。
不对呀，按照这个模式，自己好像不是在开桌游赚钱。
是在当销售卖桌游，自己店彻底成桌游展销会的展示台了。
自己怎么突然一下变成了销售下线，江茶是自己上级。
杜晓慧看向江茶，江茶对她微微一笑。
杜晓慧拍拍脑袋，觉得还是自己想多了。
江主管给了自己这么大的优惠，还愿意借桌游给自己，帮忙宣传也是应该的。
杜晓慧掏出手机，又下单了1整套。
第434章 盒装
因为心里一直在琢磨着该如何推广桌游的缘故，杜晓慧对正在进行的剧本杀稍微有些心不在焉。
占据着最好的旁观位，杜晓慧的思绪却飞到九霄云外。
等到她回过神来的时候，故事已经进展到了她看不太懂的地方。
围观就是这一点不好。
对于旁观者而言，如果不能和玩家一起同步阅读剧本杀内容，那围观就真的是围观，看个热闹的那种围观。
剧本杀是需要投入和沉浸的，情感本需要情感上的投入，推理本需要逻辑上的思考，就连欢乐本如果走一会儿神，大概率也会搞不清楚场上发生了什么。
杜晓慧就有些搞不清楚场上发生了什么。
众所周知，当一个学生开始听不懂老师讲的是什么，他就会开始东张西望。
差生杜晓慧开始东张西望。
然后她就发现，《再相逢》这个本有点东西。
首先，玩家很投入。
具体有多投入呢？
她和蒋君共同的朋友老田参加了两场测本，下午测本的时候老田不能说是神游四海吧，最起码也是心不在焉。
可现在的老田很投入，投入到眼角都有晶莹的泪花。
就眼角这一点不仔细观察都难以发现的晶莹的泪花，就足以让杜晓慧吃惊了。
要知道，老田可是出了名的菠萝头，莫得感情，阅本无数，能让他动情的本屈指可数。
杜晓慧又看看和老田p本的女店家，发现这位女店家正满脸姨母笑，一脸磕死我了，这p我锁死了，与老田完全不在节奏上。
另外两p，一对男女双方都已经哭成了泪人，桌上的纸巾堆起来有小山那么高，展会现场的资深演员看了都要说一声佩服。
另一对女方一脸傻乐，男方眉头紧锁，仿佛拿错了剧本。
围观的店家也各自神色不一，有的店家找玩家借了本正看着，一脸动容。
有的店家好像正在发呆，可是看模样不是无聊地发呆，是想事情想出了神。
还有的店家张着嘴无声的都囔着什么，时不时掏出手机发消息似乎在打听什么事。
杜晓慧有些纳闷地挠挠头。
在她发呆的这段时间到底发生了什么？
大家这反应怎么都奇奇怪怪的？
这个本到底是好还是不好啊？
杜晓慧久违地体会到了第1次跑展会时迷茫，觉得周围的所有人都是演员，只有自己是搞不清状况的萌新，急需一位专业人士的指点。
江祺站在远处，一边吃鸡肉卷一边围观。
江祺边上，是坐在吧台边澹定喝咖啡的江茶。
对于场上玩家开车割裂的反应江祺并不觉得奇怪。
《再相逢》原本就是一个元素过多的本。
【剧本编写器】是在李良原作的基础上改的，而李良的原作本来就是集疼痛青春、青梅竹马和欢喜冤家于一体的青春偶像狗血剧情。
…
江祺在看原版《再相逢》剧本的时候，都能透过A4纸上的墨字，看到李良为了写这个剧本熬夜恶补偶像剧的黑眼圈。
李良出于商业以及自己能力的考虑，在《再相逢》中添加了超高含量的爱情元素。原版可以说是满满的爱情，从头谈恋爱到尾，到最后疼痛青春组发现于爱人已是阴阳两隔，也要最后互诉一番衷肠，来段人鬼情未了。
俗套，但是有用，大部分小女生们就喜欢这一套，试问哪个爱看的小姑娘一开始看的不是爱得死去活来的玛丽苏？
江冰十几岁的时候也爱看这种，那时候她看的还是实体书，
什么恶魔少爷爱上我，霸道总裁俏管家，现在去江冰的房间里翻翻，没准还能从她的书桌缝里，床底下翻出两本。
爱情是个很好用的万金油，但爱情并不是情感的全部。
七情是指喜、怒、忧、思、悲、恐、惊，市面上情感本主打的情也包括亲情、友情、家国。悲是情，喜也是情，哀更是情。
【剧本编写器】谨记七情的范围，把能塞进去的情全都塞进了这个原本就要素过多的情感本里。
不吃爱情线？没关系，我们这里还有亲情、友情和家国情怀。
以上都不喜欢？也没关系，我们这里还有喜、怒、忧、思、悲、恐、惊，挑一挑，总有一款适合你。
别的情感本，开本前的调查可能就零散的几个问题。《再相逢》的问题足足有21个，一张纸还是正反两面都要印的那种，知道是做开本准备，不知道的以为是心理测试。
「有一说一，但从情感本的质量方面来看，《再相逢》的质量比写你世界的那个《桃花灼灼》好多了。」江祺感叹道。
《桃花灼灼》如果不是最后江茶和小狸猫跳反灭世，就是个纯纯恋爱脑烂本，还是爱了三生三世的那种。
江茶：……
「所以我的世界毁灭了呀。」江茶澹澹道。
江祺干笑两声，问：「这段时间的桌游宣传直接交给杜晓慧好吗？」
江祺倒不是不相信杜晓慧会用心宣传，事关赚钱，想不用心都难。星河剧本社在开业之初也是这么惨，天天开着店就是没生意，江祺完全能理解杜晓慧现在的心态。
他主要是不相信杜晓慧的能力。
经过这么短时间的相处江祺多少也看出来了，这姑娘有点愣。
「她的店的位置特别好。」江茶道，拿出手机给江祺看地图。
「我看过了，以展会酒店为中心，就数她的店离得最近。蒋君可能是第1个找她借店开本的，但绝对不会是最后一个。展会前找她借店的人或许不多，但展会结束之后一定特别多。」
很多店家或许不愿意提前来，但如果有条件，一定会延后。
「做生意的没有傻子，在剧本杀这个小圈子里也没有秘密。」江茶看着围在桌子边的店家，轻声道，「主办方这边故意搞神秘，欲盖弥彰一定要到最后一刻才揭晓今年的神秘店家是我们，神秘剧本是《同学聚会谋杀桉》，可真正买票来展会的店家有几个猜不到呢？」
…
「我把桌游借给杜晓慧，哪怕她不刻意宣传，只要这套桌游能够在短期内大火，来她店里借房间测本的店家也会帮她宣传。」
「这8套不可思议魔法学院是我们主推的产品，但不是全部的产品。」
「我和佩吉校长还有21套要销售宣传，有一个好的平台，似乎可靠的人来帮我们分担其中8套的宣传工作，当然很好。」
江祺懂了，江茶这是妥妥的阳谋。
她把桌游借给杜晓慧，并不是指望杜小慧帮忙尽心宣传，并没有指望杜晓慧能发挥人脉起到多大的作用。
她是要让大家看到这套桌游的利润。
杜晓慧的店，在北平是一家标准的不起眼的，没有任何竞争力的小店。
地段不好，开在小巷里，装修尚可但并不精良，没有专业的d没有庞大的客户群，是一家标准的会在市场不景气的时候因为承担不起房租率先倒闭的小店。
如果这样一家平平无奇的店都能凭着不可思议魔法学院系列的桌游赚钱，那么其它店为什么不可以？
那些店面更大，d专业，装修更精良，客户群更庞大的店为什么不可以？
这些店的老
板在知道杜晓慧店生意的红火程度后，会不会想她都能赚钱，我会不会更赚钱？
大家来秋展就是为了买本赚钱的，如果有了赚钱的例子在前，为什么不买？
江茶说了，剧本杀这个小圈子里没有秘密。
杜晓慧的店离展会酒店这么近，她的店里如果发生了什么稀奇的大事，都不用人来传，风一吹消息就会散满整个展会酒店。
至于这套桌游究竟会不会赚钱……
江祺露出一个笑容。
看来是时候联系工厂那边让他们抓紧时间加量生产了。
晚上12点，《再相逢》展会前首测结束。
拿了疼痛青春剧本的女店家眼睛都哭肿了，嘴里说着早知道就不那么填问卷了，隔壁青梅竹马多甜呀，偏偏自己倒霉拿了个疼痛青春最后还死了的，玩到最后大家都是活人就自己一个阿飘。
【鉴于大环境如此，
不过这也不是什么抱怨的话，反倒是表明了她如果是个玩家会想要二刷的态度，算是对《再相逢》的极大肯定。
蒋君先是看了一眼围观的众位店家，见大家都沉默着一言不发，好像在等自己说话，紧张得笑都僵了。
没办法，蒋君对《再相逢》再有信心，到了直面市场反馈的这一步还是会在心里打退堂鼓。
「《在相逢》的体验到这里就全部结束了，以上为该剧本的完整模式，如果各位有什么想法和意见的话，可以随时提我们这边这个本是……」
还没等蒋君说完，一位离她最近的身高1米85，又高又壮还是板寸，但看气场并不输给彷生人的大汉店家迫不及待地开口问道：「蒋老板，你们这个本是城限还是独家。北平这边是分区卖还是……」
…
不等大汉说完，另一位烫着好看的梨花卷的红棕色头发的女店家就道：「蒋店长，我是北平红尾的老板，我们店在整个北平的剧本圈子都是很有名气和口碑的，我们可以提供……」
「蒋老板，我是卷兔的老板，我们店主打情感本，黄金地段，面积600平，是……」
「蒋老板，我们店的d是专业……」
「我们店点评软件第一！」
「我们店黄金地段……」
「加个……」
「蒋老板加个……」
都不等蒋君说完，这群来自北平的店家就争先恐后地自报家门，生怕发行新人蒋君不清楚他们店的实力。
一时间店里仿佛变成了另一个展销会现场。
蒋君是站在展台上卖货的，她面前的店家全都是挥舞着钞票嗷嗷待哺等着买货的有钱商家，一个个迫不及待展示自己的肌肉。
第1次见到这种奇景的江祺看得目瞪口呆。
杜晓慧很有经验地退到一边。
「你们……大城市的商家平时在展会上抢本都是这么抢的吗？」江祺都懵了。
好家伙，就这个架势，去菜市场老太太们抢不过他们。
杜晓慧有些汗颜，道：「其实…一般情况下也不是这样的。」
「虽然私底下的斗争很激烈，经常会因为暗箱操作，走关系抢本，在群、小书、微博、朋友圈撕逼，但表面上还是很平和的。」
「现在……」杜晓慧一时间不知道该怎么解释现在的局面，想了想，「可能是气氛到了吧。」
蒋君是新人发行，在大家看来就是宝藏发行，这种新人小宝藏一般都是遇到了偷偷藏起来不告诉别人，自己先买了再说。
可惜今天情况特殊，因为是提前测本，外地店家特别少来的都是本地的。而且因为顶着星河剧本社的名头，来了不
少大店的老板，这些大店实力都很强劲，生怕被竞争对手抢了去。
当第1个人开始试着拉关系秀肌肉，其他的人自然也得跟上。
这气氛到了，也就成这个局面了。
江祺：……
说句实话，你刚才形容的撕逼撕4个地方，听上去可不算平和。
「我们这个本不是城限和独家！」蒋君扯着嗓子一声吼，现场瞬间安静。
「不是城限和独家？」一位来自大店的老板一时间有些懵圈，第一反应居然是这年头除了城限和独家，还有哪种本是限制名额购买的？
「是盒装。」蒋君超大声道。
她发誓，她平时在家里和曹洛平吵架都没有用过这么大的声音。
早知道就带个喇叭来了。
「盒装！」
一部分以为自己是来凑数的北平小店家眼睛亮了。
盒装说明他们也能买呀！
质量这么好的盒装，还是情感本，还没有过多的演绎，不需要额外道具，这意味着什么还用想吗？
直接预定明年的全年爆款呀！
…
脑子被驴踢了才不买呀！
「盒装，真是是盒装吗？」老田都不敢相信自己的耳朵，他虽然上车测了本，但就没指望过这在这群大店家手里抢到购买资格。
「不会转限吗？」
「确实是盒装吗？」
「盒装的售价是多少？」
「有现货吗？」
「购买后多久能发货？盒装的话发货应该很快吧，今年能发货吗？」
「年前能发货吗？」
「明年暑假前能发货呢？」
在场的店家几乎一人一个问题，把人群中间的蒋君都快问晕了。
蒋君只能选择无视这些问题，自顾自地解释：「确定是盒装，我可以向大家承诺绝对不转限或独。《再相逢》的原价是688，展会特惠价588，这个价格只在秋展期间有，现在订购也是这个价格，秋展之后恢复原价且两年之内绝不降价。」
「至于发货，我只能说越早订购越早发货，我们这边是有一定的库存的。第1批订购的人应该可以在展会结束后7天内拿到货，第2批今年之前，第3批可能就要等到过年之前了。」
「目前的购买渠道有两个，一个是扫码这个小程序，不是之前桌游的小程，这个是星河剧本社的程序。还有一个就是淘宝网店，网店的名字叫星河剧本主题乐园，对，就是这个，点进去全部都是玩具的这个，我们会按照下单顺序发货。」
店内一时间安静下来，没有人说话，每个人都在疯狂点击手机下单。
别问，问就是爱网购。
「蒋老板。」一个北平小店家发现星河剧本主题乐园的网店里居然有专门的剧本购物分类后，弱弱地问道，「星河剧本社的那个神秘新本，该不会也是盒装吧？」
蒋君微微一笑：「这我就不清楚了，不过据我所知，星河剧本社未来可能会每年推出1~2个新本。」
这是江祺的原话。
用江祺觉得每年用【剧本编写器】编两个95分水平的新本投入市场，既可以巩固星河剧本社业内NO.1的地位，也可以让玩家们每年至少玩上两个超高水平的好本。
最关键的是，两个盒装不至于冲烂整个剧本杀市场，不影响其它发行们混饭吃。
店家们：！
?(?>?<)?з
吨吨吨吨吨
您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！
第435章 3个主办方
剧本杀这个小圈子里没有秘密。
天还没亮，星河剧本社和jc联合出品的盒装情感本《再相逢》质量好到爆表，引得北平几个大店家为了抢本差点当场打起来的消息就顺着网线传进了每个消息灵通人的耳朵里。
消息都能顺着网线传到天南地北的各地店家的耳朵里，自然也能传到就住在展会酒店的主办方的耳朵里。
这次秋展的主办方有三个，全都是赫赫有名的老牌发行，分别是晶晶、锅罐和s社。
其中锅罐和s社既是老牌发行又是老牌店家，是真正的行业老人，秋展就是这两家店做起来的。
最早的时候根本就没有固定的春秋大展，那个时候剧本杀行业还处于幼苗阶段，没有固定的作者，也没什么所谓的发行工作室专门写本。剧本基本上都是店家自己写，或者找几个作者养着专门为自家店写本，写出来了就在自己店里开。
七、八上十个互相认识的店家，找个时间聚在一起交流一下，互相卖卖本就算小展会。
锅罐和s社就是从这种草台班子时期一步步走出来的，是真正的白手起家，励志程度更甚jc。
毕竟等蒋君和曹洛平入行的时候，这两家都把秋展办起来了。
晶晶工作室则不同，这是家纯发行，不开店。老板是个有些闲钱的剧本杀爱好者，闲着无聊逛了一次展会后发现了商机，回去就成立了工作室招了一批作者开始写剧本，不光自己养作者还在市面上打广告收本。
因为成立得时间够早，晶晶靠着短期垄断搜罗了不少好本，在短时间内一跃成为和锅罐、s社一样的大发行。
今年是晶晶第一次参与主板秋展。
在江祺第1次参加秋展的时候，蒋君就向他介绍过，展会就是一个撕逼大舞台，只要想，任何人都可以撕起来。
店家和店家撕，店家和发行撕，发行和作者撕，发行和发行撕。
从这条撕逼链中不难看出来，发行是最能撕的，如果不是条件不允许，发行或许都能和客人撕起来。
就如同店家之间很难做到完全的和谐相处一样，发行之间也不可能做到和谐相处，就算是三个主办方之间也是表面平和，背地里暗潮汹涌。
说起来，这次秋展的三个主办方本身都很有意思。
知名作者s先生是知名店家兼发行s社的创始人，算是整个剧本杀圈子的元老，但他却不是s社真正的老板。
几年前s先生还才华洋溢如日中天，同时剧本杀这个行业也没有后面那么赚钱的时候，倒霉的沉先生因为缺钱，被有钱有心眼的黑心资本家坑了。他没仔细看合同，用低价卖掉了自己s社的大半股份和之前作品的版权。
导致他虽然是s社的创始人，行业元老，但本质上还是一个打工仔。
一朝被蛇咬，十年怕井绳的沉先生，可能是现在整个剧本杀圈子里签合同时最仔细，最喜欢签合同的从业者了。
锅罐的老板秋秋小姐则不然，她的笔名是秋秋，本人据说姓冯。
冯小姐和沉先生一样是白手起家的领军人物，不过冯小姐不缺钱，且本人是学法律的精通各类合同中的漏洞，不存在傻乎乎的签个合同把自己的大半身家便宜卖给别人的事情。
锅罐在冯小姐的经营下发展出色，现在的冯小姐与沉先生一样基本上已经不动笔写本了，锅罐养了一大批作者，每个作者都是冯小姐带出来的，每年都有源源不断的本产出，算是前景良好的优质发行。
晶晶前面已经介绍过了，纯发行，老板全名李晶晶，玩垄断的后起之秀，老板就是个有钱的业余爱好者。这一次晶晶能够参与秋展的主办，就是因为有钱，拿钱砸出来的主办方。
至于晶晶为什么要拿钱砸主办方，也不是因为李老板对秋展有多热爱，完全是为了扩大影响力，方便第二年卖本。
据说晶晶目前正在洽谈版权，有意将手里的知名剧本动漫化和影视化。
出于立场问题，沉老板天然厌恶晶晶的李老板。他当初就是被一个有钱的外行资本家坑了，李老板又是发行圈子里最有名的资本家发行，无论李老板有没有做过类似的事情，沉老板天然就看他不顺眼。
在沉老板看来，晶晶这种就是纯纯的行业毒瘤，剧本杀行业这两年不景气就是被这种行业毒瘤害的。
冯老板这种和自己一样白手起家的人最能体会自己的感受，他和冯老板天然就是一个阵营的。
以上为沉老板的各人看法。
至于冯老板呢？
冯老板如果知道沉老板心里是怎么想的，估计会跟他说一句你真是想多了，我才看不上你这种蠢货呢。
一路顺风顺水的冯老板，觉得沉老板会干这种签个字把自己的版权和店全都低价卖给别人的行为，简直是蠢货行为。
更不用说沉老板这两年捞钱的行为让她非常看不上。
无论是狮子大张口，一个监制抽两成利。
还是打包卖本，想买他家出品的好本，就必须打包把那些卖不出去的烂本全都一起买了。
又或者是撕毁合同，明明答应把城限授权给这家店，另一家店承诺了更多好处之后，转头就翻脸撕毁合同。
这些行为在冯老板看来全都是自觉坟墓的行业毒瘤行为。
你以为你谁呀？剧本圈的老大吗？这个行业是没你就不转了还是咋的？
怪不得会一个合同把自己卖了，吃了那么大的亏还不吸取教训，到现在还是个法盲。
和这种人在一起，剧本杀行业怎么可能会好起来？
这两年行业不景气都怪这种毒瘤！
至于李老板……
李老板表示他不care另外两位老板是怎么想他的，剧本杀这个行业眼看就要不行了还不赶快找后路，还在这一亩三分地上争来争去，怪有意思的。
没看人家星河剧本社的老板都跑去开主题乐园了吗？
不过话说回来，为什么星河剧本说的江老板突然又要跑过来参展，难道是剧本杀行业又要行了？
一觉醒来，就这《再相逢》的消息吃早饭的李老板在心里思索着。
已经很久不熬夜，早早就起来了的冯老板一边刷手机，一边思考要不要晚上找蒋君帮忙约江祺吃个晚饭。
熬夜看本的时候就已经吃到了《再相逢》的瓜，因为上午要开视频会议所以必须早起，一共只睡了三个小时，因为睡眠不足导致心情暴躁又无意间看到了群聊里讨论《再相逢》会不会是明年的超级大爆本的消息的沉老板：……
愤怒的沉老板开始骂骂咧咧地吃早餐。
沉老板的助理悄悄翻了个白眼，掏出手机给朋友发消息抱怨。
［那位又在发疯（白眼）（白眼）（白眼）］
剧本杀圈子里没有秘密。
“沉老板在骂你。”
咖啡厅里，正在吃早餐的江茶言简意赅地传达沉老板的发疯文学。
嘴里塞满三明治的江祺：？
江祺艰难地咀嚼几下，咽下，迫不及待的想开口却又因为三明治实在是太干，不得不喝两口水缓解一下。
等到他完成上述动作，江茶已经吃完了一个新瓜：“锅罐的冯老板在给蒋君发消息，邀请你今天晚上一起吃饭。”
江祺对吃饭不感兴趣：“沉老板为什么骂我？我又没见过他？他哪位啊？”
江茶：“……s先生。”
“……哦，那他想骂就骂吧。”
早上选择来咖啡厅吃饭的只有江茶和江祺，jc的那群夜猫子还在睡觉都没起，佩吉校长听说北平的豆汁很有特色，非要去尝试，一大清早就坐公交跟着导航去据说豆汁非常正宗的早餐店享受地道的北平早餐了。
“你就不感兴趣他是怎么骂你的？”江茶问道。
江祺接着啃干巴巴的三明治，在心里打定主意再也不来这家咖啡厅了，三明治真难吃，又贵又难吃！
“还能怎么骂我，无非就是我抢了他的资源，抢了他的风头，抢了他的宣传位。”江祺澹定地道。
“那倒没有。”江茶喝一口红茶，“他骂的是剧本杀行业都是被你这种该死的资本家搞坏的。”
江祺：？
行业不景气怪我喽？
你自己先是强卖强卖，又是一个监制两成利，还有脸怪我把行业搞坏了。
“他是不是仇富？”江祺真诚发问。
江茶想了想：“故事有点复杂，昨天晚上我听到了几个不同的版本，要不要我都给你讲讲？”
江茶觉得这次展会真是来对了，原先在游乐园里基本上过了12点就看不到什么八卦了，这个时间点大家都睡了。
可这个地方不一样啊，过了12点全都是瓜，吃都吃不过来，江茶昨天晚上都要忙死了。
一个小时后，江茶给江祺讲完她所听到的三位主办方的爱恨情仇。
江祺已经吃上了他新点的水果沙拉。
虽然这家咖啡厅的三明治很难吃，但水果沙拉还不错，挺新鲜的，江祺觉得闲着无聊可以来坐坐。
“可是有一点我不太明白呀。”
听完沉老板的悲惨故事，江祺觉得沉老板虽然看上去拿了反派剧本，但实际上拿了个悲情反派的剧本。
属于那种在电视剧里虽然是杀人犯，但是是有悲惨过往的杀人犯。
唯一让他不理解的就是，这位杀人犯的悲惨过往不足以构成他杀人的动机。
“沉老板讨厌我这种资本家我可以理解，毕竟他被资本家坑的那么惨，恨屋及乌讨厌所有资本家是正常的。”
“可他为什么不直接辞职从头再来呢？”江祺觉得沉老板是完全有从头再来的水平的。
他的成功或许有一部分是靠运气，但又不是完全的靠运气。
沉老板在开店之初，店铺是他经营的，剧本是他写的。蒋君也肯定过s先生在早些年出过不少水平不错的剧本，如果在s先生的巅峰时期他是值两成利的价的，这足以证明沉老板本身是有才华和实力的。
被资本家坑成这样，明明有实力，不跳槽，不单干，还要为资本家打工，这是什么天选怨种？
“谁知道呢？可能是沉没成本太高了。”江茶摇摇头表示她只能听到别人说的八卦，看到他们手机消息里的八卦，却不能直接看透沉老板心里想的是什么。
“可能在他看来，重新开始是一件有风险的事情。他不相信错过了机遇最好的时期，从头再来能做到当初的辉煌。”
“再说，他现在也不是完全沦为打工仔。他目前的老板给他留了一部分股份，没有把他逼死，只不过大头都被现老板拿走了而已。”
“他卖掉的只不过是原先所拥有的版权，如果还能出新作品，新作品的版权依旧是属于他自己的。可能他觉得另起单干不会比现在更好，所以就憋着气继续给老板打工。”
“也有可能他觉得等自己写出更好的作品，赚到了足够的本钱，再另起单干。可是不知道为什么这几年一直都写不出满意的好作品，导致一直都攒不够本钱，恶性循环变成了这个样子。”
江祺点点头，觉得两者都有可能，反正不管怎么说，现在沉老板的心态多半是有些问题的。
人生遭受如此打击，还有隔壁冯老板做对照组，心里不扭曲都说不过去。
离他远一点比较安全。
“不过……”江祺吃了一口水果，“他也没资格骂我这种资本家吧？他自己也好不到哪去，强买强卖这种破事不就是他最先干出来的吗？两年前跑秋展我就听别的店家骂过，我都不干这样的事情。”
“我们游乐园从来不强买强卖，我们都是限量发售和抽盲盒。”
江茶：“……有没有那么一种可能，因为他不是老板，所以决定权不在他手上。”
“但s社的真正老板从来不出面，所以大家下意识忽略他也是个打工人，习惯性的只骂他。”
江祺：……
不知道为什么，突然有些开始同情沉老板了。
真是个纯怨种。
还是精神状态不太好的怨种。
“我们还是离他远一点吧，等展会开始之后，你如果在下面的展厅碰到隔壁的沉老板，能不跟他说话就不要跟他说话。”江祺叮嘱道。
江茶点头：“那今天晚上冯老板的邀请你会去吗？”
“去啊，有人请吃饭为什么不去？”江祺澹定道。
“而且和沉老板相比冯老板多正常啊，还有脑子还懂法，这种主办方一定要珍惜。”
第436章 冯芷秋
江祺和江茶在咖啡馆呆了一上午，午饭都是在咖啡馆里吃的。
不知道是因为两人在咖啡馆里从早饭吃到午饭，前后点了两份早餐，一份水果沙拉，一份黑森林蛋糕，两份盖浇饭和三杯饮品的缘故，还是咖啡馆的服务员看两人顺眼。等到两人吃完午饭，服务员居然主动送了两杯咖啡。
一杯拿铁一杯冰美式。
“你要哪杯？”江祺问江茶。
不爱喝苦咖啡的江茶从心选择拿铁。
江祺拿起冰美式，喝了一口就放下了。
咖啡液兑的。阑
别问他怎么知道的，这冰美式的味道和丽丽做的一模一样，估计还是同一个牌子的咖啡液。
至于两人为什么会在咖啡店呆这么久甚至还吃了个午饭……
只能说这家咖啡店的地理位置不错，江茶坐在咖啡店里，无论是展会酒店还是杜晓慧的剧本杀店都可以观察到。咖啡店的装修不错，座椅舒服，wifi贼快，播放的音乐也很轻柔，除了不能躺着外，呆在咖啡店里比躺在酒店里舒服多了。
不是江祺嫌弃，酒店的破网也太烂了。
江祺正在看这次展会的剧本清单。
今年秋展参展的发行相较于前年江祺参加的那届要多上不少，不少发行都是好几个本一起参展。三个主办方，晶晶，s社和锅罐也都有至少两个新本亮相。
江祺之前还担心星河剧本社同时卖两个本是不是有点多，现在看来居然还算少的。阑
正看着呢，蒋君给江祺发来消息，告知江祺冯老板约他晚上吃饭，问他有没有时间。
蒋君担心江祺不知道冯老板是谁，还贴心的发了一长串语音介绍冯老板和锅罐具体情况。
江祺看了眼时间。
下午2点53分。
这个时间才醒，蒋君昨天晚上熬夜熬得够晚的，估计是通宵和热情的北平店家交流八卦顺带卖本，也是够拼的。
江祺回复没问题，让江茶发消息问佩吉校长现在在哪儿，有没有兴趣一起吃个饭。
佩吉校长对几个店家的小打小闹没兴趣，但冯老板是主办方，又是口碑不错的老牌大发行，江祺觉得佩吉校长没准会对冯老板有兴趣。阑
“佩奇校长说她晚上赶不回来，让我们两个去吃。”江茶完美传达佩吉校长的意思。
“赶不回来？”江祺有些疑惑，“她逛到隔壁市去了？”
佩吉校长一大早赶公交去喝慕名已久的正宗豆汁，然后被过于正宗的豆汁伤透了心，临时起意决定去恭王府散心，看看有钱人家的宅子激励自己有朝一日在异世界也添置一座这样的大house。
江祺觉得逛恭王府不至于逛到赶不回来吃饭，这景点是有关门时间的。
“不是，她跑去卷兔打桌游了。”江茶道。
江祺：……
江祺无语凝噎，一时间居然不知道该说些什么评论佩吉校长的神奇行程，只能默默喝了两口冰美式，道：“她这个头发花白的异国老人的客人卷兔也接？”阑
今天下午和佩吉校长同桌打桌游的小年轻估计要发朋友圈吧，毕竟被一个一看就年过花甲的外国老太太在桌游上嘎嘎乱杀实在是很值得发朋友圈。
江茶也不知道该怎么回答，只能说：“可能这就是北平知名大店的风采。”
说起桌游，江祺不由得关心起杜晓慧的店。
“杜晓慧的店今天下午生意如何？”
“很一般，一桌剧本杀，两桌借她店测本的。”
托昨天晚上《再相逢》八卦的福，现在只要是在北平并且参加展会的店家，就没有不知道杜晓慧的店恰好就在展会酒店附近的。店这么近，生意又这么差，不借房间测本可惜了，这不，今天下午就来了两波人。
“杜晓慧没宣传桌游？”江祺有些好奇。阑
江茶借给了杜晓慧那么多套桌游，杜晓慧的垄断时间只有半个月，每一天都很宝贵。她如果费力宣传，今天下午至少会有一桌来玩桌游的。
江茶露出一个笑容：“应该是宣传了，只不过还没有上线，她现在正领着店里的dm和借来的dm研究怎么开不可思议魔法学院系列呢。”
江茶这么一说江祺就懂了，也露出笑容：“这么来看她其实还挺会做生意的。”
不可思议魔法学院系列桌游是需要主持人的，这8套系列桌游的主持人还不是狼人杀主持人这种单纯的主持人。因为不可思议魔法学院系列有非常完善的交易系统，主持人本身是有身份的，每个主持人都是佩吉校长本人。
如果主持人足够聪明，玩家之间不光要互相算计，主持人和玩家之间也要互相算计。玩到这种高端局，主持人就显得尤为重要，主持人能否吃透游戏的玩法和交易机制也显得尤为重要。
如果主持人只是单纯的看一下游戏规则，变成一个工具人，游戏就会失色很多。
相反，如果主持人足够优秀，他就会成为游戏的第7名玩家，还是高端玩家。阑
杜晓慧显然是昨天带着桌游回家研究之后发现这一点，这才没有急着让桌游上线，而是领着员工先研究桌游，进行主持人培训。
“不过借来的dm是什么意思？她从哪儿借的dm？从昨天那位老田的店里吗？”江祺回想了一下昨天两场本的测本人员，感觉好像只有老田和杜晓慧的关系特别好，到了可以借员工的地步。
“不止。”江茶摇头，“还有卷兔、红尾……”
江茶一连爆了好几个昨天晚上抢本抢得最积极的大店的名字。
“我猜杜晓慧应该是联系了昨天晚上所有围观的店家，但只有这几家同意借人。我看到了她和卷兔老板的聊天界面，杜晓慧的意思是现在整个北平只有他的店里有完整的桌游，开桌游有一定难度，学习需要时间，主持人培训需要时间。”
“现在她的店快要倒闭了，dm都辞光了就剩俩人不够，借人开桌游。这些店里的dm也可以提前学习适应，等他们桌游到了可以无缝衔接。”
“这就同意了？”江祺一脸惊讶，杜晓慧这不空手套白狼嘛。阑
这些大店的dm各个都是专业的优质dm，居然这么简单就借过来了。
“同意了，但不是因为杜晓慧忽悠。昨天那么多店家下单，只有杜晓慧有货，还有这么多货，加上我们俩和她看上去又比较熟络的样子，这些大店的老板估计是觉得杜晓慧和星河剧本社颇有交情，可以攀点关系，借dm也不是什么大事。”
“万一我们的神秘新本是城限，现在抓紧时间攀关系，等到抢授权的时候就是优势。”
“这是你分析出来的？”江祺觉得江茶不去当情报员真是屈才了，探听情报水平一流就算了，这分析水平也不错。
“不是。”江茶诚实地道，“卷兔的老板在附近餐馆和朋友吃饭，她刚刚亲口说的。”
“哪家餐厅？好吃么？”江祺觉得今天中午的盖浇饭实在是一般。
果然，咖啡馆里卖的盖浇饭就是不太好吃。阑
“今天晚上我们就会知道，冯老板定的餐厅就是那家。”
晚上七点，江祺和江茶来到冯老板定的餐厅。
江祺抬头看着餐厅的招牌，云朵restaurant。
中西合璧。
“这是中餐厅还是西餐厅？”江祺觉得从名字上实在是判断不出来这家餐厅的种类。
“中餐。”阑
两人走进去。
冯老板请吃饭，定的自然是包厢。
江祺和江茶跟着服务员走进包厢，冯老板已经在包厢里坐着了，只有她一个没有旁人。
“江老板，久仰大名，我叫冯止秋，笔名秋秋，江老板你要是不介意和大家一样叫我秋秋就好。”
江祺一进来，冯止秋就热情的走上前同他握手。
冯止秋看上去约莫27、28岁，头发微卷，看向江祺的时候眼睛微咪可能是有些轻度近视，穿着波西米亚风格的长裙搭配卡其色风衣。
风衣看着很薄，这个气温穿这么点衣服，江祺只能在心里感叹冯止秋身子骨真不错。阑
他都穿长袖长裤加外套了。
“江祺，这位是江茶，我们游乐园的财务主管。”江祺笑着道。
冯止秋连忙和江茶握手。
待三人都坐在，冯止秋开口道：“今年的展会酒店稍微有些偏，离永和居、八宝斋这些老牌餐馆比较远，所以我就定了这家。等展会结束，我一定请江老板去永和居吃一顿。”
见冯止秋好像对北平的餐馆很了解，至少她知道永和居比八宝斋好吃，江祺问道：“冯老板是北平人？”
冯止秋摇头：“我是魔都人，这不是每年都要主办秋展嘛，年年来，自然就比较了解。”
说完，冯止秋就热情点菜。因为一共只有三个人，冯止秋在了解江祺和江茶的口味后就这他们的口味点了几道特色菜，拉着两人闲聊起来。阑
纯闲聊，一点展会、剧本内容都不沾的那种。
江祺和江茶一开始都以为冯止秋主动请他们吃饭是为了秋展。
冯止秋是主办方之一，他们俩又代表星河剧本社，之前一直不出面，联系交流都是由蒋君和曹洛平完成的。现在江祺人到北平了，主办方想和江祺聊聊是一件很正常的事。
两人都以为今天这顿饭是工作局。
没想到冯止秋居然真的只是单纯的想见见传说中的江老板，和江祺聊聊天顺便交个朋友，纯交友局。
一顿饭吃下来，江祺有些意外，对冯止秋的观感也提升了不少。
原本江祺就因为有沉老板这个对照组觉得冯止秋这个懂法的正常人弥足珍贵。现在一聊，发现冯止秋不光正常、懂法，还口才好、情商高、会做人、风趣幽默、谈吐大方，全身上下散发着正常人的光辉。阑
最关键的是，冯止秋是真的欣赏江祺。
和沉老板一样白手起家，在早期的时候同时兼任作者，dm和老板三项工作，办展会，当发行，一步步做大做强，堪称真正的行业元老的冯止秋是真的喜欢这个行业。
如果说冯止秋和沉老板之间有什么不同，那大概是冯止秋本身比较有钱，她的白手起家源自魔都的一家400平米小店，沿街商铺不在巷子里的那种。
在冯止秋看来，她这些年转发行，培养作者，卖本，办展会是为了让剧本杀行业更好。
江祺开游乐园，打造剧本主题园区，卖玩具，出漫画，也是为了让剧本杀行业更好。
他们的初衷是一样的，只不过江祺更有钱，路子更野而已。
现在眼看行业就要不行了，路子更野的江祺限时回归，和卡牌游戏工作室合作重磅推出新本，为了回馈市场新本甚至是盒装不是城限。阑
江琪自己很清楚，两个新本发盒装不发城限是因为本的质量实在是太好了，他们有信心爆卖上万本，一个本赚他个几百万，发城限简直亏本。
但冯止秋不这么想啊，她觉得江祺发盒装就是为了让不景气徘回在倒闭边缘的小店家也能买到爆款本，这是救市！
多么高尚的行为！
这么高尚的同行，冯止秋当然要认识，要交朋友。
不过这些冯止秋的心里想法江祺是不知道的，江茶也没读出来，江祺只是感觉冯止秋好像挺欣赏自己的。
江祺是个很公平的人，别人莫名其妙的欣赏他，他也可以莫名其妙的欣赏别人，两个人就这么莫名其妙的惺惺相惜了起来。
吃完饭，离开饭店，冯止秋邀请江祺和江茶在周边逛逛，顺便接着聊。阑
“江老板，我听说你这次还打算在展会上卖桌游。”
江祺点头：“顺便卖卖，我们游乐园里有一个专门的桌游研发团队，是围绕《不可思议魔法学院》这个剧本设计的系列桌游。”
“冯老板你要是有兴趣，不妨帮我们发朋友圈宣传一下。我放了一个系列的桌游在蒋君朋友的店里，冯老板你有空可以过去看看。”
“没问题，我朋友圈，小○书，微博都帮你宣传。蒋君朋友的店就在这附近吧？昨天晚上测了《再相逢》。朋友圈都传遍了，说《再相逢》质量奇佳，已经预定了明年的爆款。要不是已经约了展会第1天《再相逢》的公车，我都怕我忍不住提前去围观。”冯止秋笑道。
“不过为什么江老板你们推荐先玩《再相逢》再玩《同学聚会谋杀桉》？这两个本之间是有什么联系吗？系列本？”
江祺神秘一笑：“勉强算是系列的吧，玩过就知道。”
主要是先爱的死去活来，然后再把爱情故事变成复仇故事比较刺激。阑
谁玩谁傻眼。
“冯老板，我这边有我们主打款桌游的宣传文桉和海报，我们加一下微信，我发给你吧。”新人销售江茶上线。
】
冯止秋一愣，也没多想，点点头，加了江茶微信。
江茶火速把文桉和图片发给冯止秋。
冯止秋下意识略过文桉，点开图片查看高清大图。
一点。
零老师的高清大图。阑
冯止秋都看迷湖了。
这帅哥也帅得太不像人了，简直就是精灵。
江茶道：“我发给您的图片都是这套桌游的限量卡牌，您把您店的地址发给我，我到时候给您寄几套过去。”
冯止秋想：这桌游肯定能火。
这卡牌，谁看不迷湖。
第437章 卖爆
十月，最受人期待的桌游是什么？
是不可思议魔法学院系列。
最火爆的桌游是什么？
是不可思议魔法学院系列。
整个北平生意最红火的桌游店是哪家？
是杜侦探剧本推理馆。
至于为什么生意最红火的桌游店的名字是一家剧本杀店？
别问，问就是这家剧本杀店的老板有关系，她搞垄断，她不讲武德。
即使每天都能通过江茶之口得知杜侦探剧本推理馆的生意有多火爆，等到江祺时隔多日再次登门亲眼看到的时候，也不得不在心里感叹。
他真的没想到有一天可以用人头攒动这4个字来形容剧本杀店里的生意。
真·人头攒动。
工作日的下午，理论上生意非常冷静的时间，杜侦探剧本推理馆的一楼大厅热闹得跟晚上12点的人气夜店一样，挤满了人。
知道的这是剧本杀店，不知道的还以为是咖啡馆特价打折——谁叫这些挤在店里的不玩桌游的客人们几乎人手一杯咖啡呢？
人声鼎沸，热闹非凡。
1楼大厅里的格局已经变了，杜晓慧不知道从哪儿弄了几张可供6人坐的小桌，把沙发休息区撤了，全摆上桌游桌，一共十二张桌游桌，妥妥的桌游店。
挂在墙上的白板也不见了，取而代之的是立在店门口的小黑板，上面是五彩粉笔写的大字：
不可思议魔法学院系列桌游，畅玩4小时，仅收88元/人！
店里的吧台还是在老位置，只不过吧台后多出了专门制作饮料的咖啡师，据说是杜晓慧从大学城抓来的日结兼职。
果然，大学城里什么样的兼职都能抓出来。
店里人太多，江祺就不进去挤着了，站在门口，杜晓慧双手抓着两杯热拿铁从店里挤出来，递给江祺一杯，脸上洋溢着赚钱的笑容。
“江老板，喝咖啡。”
江祺笑着接过咖啡，又看了两眼店里好到爆棚的生意，问：“你店里这是什么情况？咖啡半价吗？”
杜晓慧淳朴一笑，大白牙差点龇出来：“这不明天就是展会了嘛，这些都是来参加展会的店家，来看热闹的。”
“多亏您帮忙联系秋秋发小○书宣传嘛，这些天店里的客人那叫一个络绎不绝，我这都快成网红打卡点了。店里这几天都24小时营业，能借来的dm全都借了。”
“还有店家主动联系我，问我需不需要帮忙。实不相瞒，这几天我都感觉过得跟做梦一样，有的时候晚上睡觉之前都要掐自己一把，看看是不是梦做美了想发财想疯了。”
面对杜晓慧如此实诚的话，江祺忍俊不禁，举起做出一个干杯的动作：“那就祝杜老板你梦做得再美一点。”
被江祺这么一说，杜晓慧反倒有些不好意思了：“其实前两天店里没这么多人，毕竟一共就有这么多套桌游，又不可能4个小时只玩一套。您借了我9大套，我这边最多同时开16桌，楼上楼下一起开，上面还要留一两个房间借给别人测本。”
杜晓慧话说得很谦虚，但是同时开16桌，24小时营业，这个营业额本身就是很可怕的数据。
门口的小黑板上已经写的很清楚了，88元/人，一人4小时，就算杜晓慧这边一天只接待4波客人，一天也有64桌384个客人。
一人88，一天桌游流水就是33792。
星河剧本社巅峰时期的单日流水也就差不多这样了。
去除分给dm的分成和加班费，杜晓慧的单日收益也有5位数。
多么让人心动的数字。
这就是垄断的魅力。
众所周知，桌游这个玩意是很上头的。
桌游和剧本杀不一样，剧本杀除了少部分情感本，大多数本都是一锤子买卖，玩过就玩过了，不可能二刷。
桌游不同，它是玩过了还想玩，尤其是刚刚接触一款新桌游的时候。如果玩上头了，那真是恨不得每天都晚上几个小时，到点了不玩两把浑身不自在就像身上有蚂蚁在爬。
当然这种病症通常在新鲜感过去后就会消散，一般来说只能维持一两个星期，玩腻了就会恢复正常
如果现在不可思议魔法系列的桌游已经全面铺货，那么这款桌游大概率会火爆朋友圈。所有桌游店和剧本杀店都会每天在群里疯狂的发拼本消息，玩家们只需要刷刷朋友圈，选择距离自己最近的店和合适的场次，预约交钱就可以开始愉快的桌游了。
不巧的是，现在这款桌游还没有全面铺货，目前只有杜侦探剧本推理馆这个试点店有。
更不巧的是，这款桌游正在火爆朋友圈。
在这个当口全国只有杜侦探剧本推理馆这一家店有现货，杜晓慧要是再赚不到钱，那可真是天理难容了。
“说起来，我一开始想过这款桌游可能会火，但没有想过会火得这么快。还好我第一天就联系了几家店借人，不然连开桌游的人都不够。”说起这几天的魔幻经历，杜晓慧满脸感慨，看江祺的眼神也充满了感激。
“江老板，真的很谢谢你，居然专门拜托秋秋帮忙宣传。等秋展结束，我在八宝斋定一桌请你们吃饭，到时候请务必赏光。”
江祺有些尴尬地挠挠头，他总不能说他不是专门拜托冯芷秋帮忙宣传的，他只是随口一说。他自己都没想到冯芷秋在剧本杀圈居然还是网红顶流，他以为冯芷秋和自己一样，只是一个单纯的神秘的幕后老板。
说起来，让冯芷秋帮忙宣传这件事，江祺欠了冯芷秋一个好大的人情。
根据江茶之前通宵吃瓜得到的情报，冯芷秋是一位事业有成基本已经半退隐的剧本杀圈子的成功人士。目前基本告别一线工作，退居幕后培养新作者，闷声赚大钱。
所以江祺下意识就以为，冯芷秋和自己一样，属于那种颇有名气但只有名气，真人往展会现场一站大家都不知道他是谁的那种。
江祺和江茶都忽略了冯芷秋在创业之初是知名剧本作者，她和沈老板一样，都是靠写剧本起家的。
冯芷秋的创作类型还和沈老板不同，沈老板是专门写推理本的。推理本难度高，沈老板在创作的巅峰时期一年也就能出两个本，还是靠着借鉴古今中外的推理写出来的。
沈老板这两年有些江郎才尽，也是因为市面上能抄的推理都抄完了。大家都没得抄，纯原创难度又太高，本格推理写来写去就那点东西，而且如果真的能写出才惊绝艳的推理作品，谁写剧本杀啊。
写成推理不香吗？下一个柯南道尔就是你呀！
冯芷秋则不然，她是写情感本的，还是最早一批写情感本的。据说冯芷秋写情感本的初衷，是因为她上大学的时候写过两年的言情，特别擅长写这种。
早些年市场上剧本数量不多，剧本还没那么卷，情感本不要求三生三世起步，人妖神魔一起谈恋爱，冯芷秋的情感本放在那时是很能打的。
而且情感本好写，只要掌握诀窍，文笔又还可以，两三个月出一本不成问题。冯芷秋巅峰时期一年写过四个本，爆个两个，妥妥的剧本圈情感本小天后。
不少只玩情感本的初高中生小妹妹，玩的第一个情感本就是冯芷秋写的，她的影响力简直非同小可。
加上冯芷秋这两年退居幕后转而带新人，侧重点是发行和宣传，看似退隐江湖，实则影响力更甚。
在冯芷秋的经营下，她的小○书有几十万粉丝，妥妥的小网红。商单都是几万一单，而且因为冯芷秋本身并不缺钱，根本不打广告，她突然一下打广告就显得非常稀奇。
甚至给人造成一种她不是在打广告，她是真心欣赏的假象。
不少关注冯芷秋小○书账号的粉丝，发现冯芷秋居然破天荒的发了一条标准的广告后，第一反应都是这一定不是广告。
肯定是这套桌游有独到之处打动了秋秋，秋秋主动宣传的。
然后点开图片一看。
是这样的！
冯芷秋的粉丝基本上都是十七八岁的小姑娘，乍一看零老师的宣传海报，谁看谁不迷糊啊。
点开之前：这应该不是广告，这个桌游一定有它的独到之处！
点开之后：这肯定不是广告，这个桌游简直是太独特了！
再看一遍！
可以这么说，冯芷秋的一条广告，把不可思议魔法学院系列桌游推上了原本不属于它的高度。
这条广告，把正在呼朋唤友让大家帮忙宣传，研究点评软件上的推广哪个套餐最便宜，要不要斥巨资买小○书和抖音的推广，推出一个两天免费体验新桌游的亏本活动的杜晓慧给整不会了。
我还没开始宣传呢？桌游怎么就火了？
还是爆火的那种，冯芷秋在广告上标注了目前全国只有杜晓慧的店是试点可以玩，在广告发出后杜晓慧店里的电话就没停过，全都是约场次的。
垄断生意，就是这么赚钱。
杜晓慧就这么躺赢了，过上了数钱数到手抽筋的快乐日子。
有杜侦探剧本推理馆这个典型到不能再典型的小店案例在前，长了眼睛的人都能看出来只要买了不可思议魔法学院系列的桌游就能赚钱。
星河剧本社和冯芷秋都为这款新桌游铺垫到这个程度了，杜晓慧的店也证明了玩家们的热情和这款桌游的质量。
赚钱是肯定的，至于是赚大钱还是赚小钱，就要看各家的实力了。
大店买全套，小店买一套，19.9一套的桌游，真的是顺手就能买的价格。
在秋秋帮忙宣传的小○书火成热门后，知道有这款桌游的店家基本上都按照小○书里写的购买攻略去公众号下单买了一套。
1888买不起，19.9还买不起吗？
买！
这段时间不可思议魔法学院的系列桌游的销量那叫一个蹭蹭蹭网上涨，第一套《不可思议魔法学院之新生入学篇》销量都突破3w套了。
如果说江祺一开始说没有现货是客套话，是为万一销量火爆不能全都发货做铺垫，现在这句话就是实话了。
是真的没有现货！
要知道，佩吉校长那边一口气研发了29套桌游，谁能想到其中有一套能在短短10天之内卖出3万套啊！
游乐园仓库那边就3000套的库存。当初佩吉校长说主打这款先备3000套的货的时候，江祺都觉得多了会占仓库。
他哪知道这年头桌游这么好卖。
据说，现在几家龙头盗版店的老板气得天天在家里骂江祺。骂江祺这个死奸商，资本家，自己吃肉连点汤都不肯留给盗版喝。
搞试点冲销量，让他们只能眼睁睁看着不可思议魔法学院系列桌游大卖却一套盗版都做不出来。
都买不到现货，不知道桌游的具体内容，怎么做盗版？
一般情况下，预售再高都不可能高得很夸张。毕竟预售有风险，购买需谨慎。
预售这个玩意儿就跟电影的宣传片，所有商家提前发出来的东西都是不可信的。一部电影两个小时长，可能只有两分半钟的精彩片段，他全给剪进了宣传片里。
观众们买票进电影院，抱着我要看一部两个小时的精彩电影的期待，结果看到了一小时57分30秒的狗屎，和两分半的精彩宣传片里的内容的案例比比皆是。
电影是这样，其它预售也好不到哪儿去。
尤其是剧本杀行业的店家，大家都被坑习惯了。
广大剧本杀店家在买本的时候的状态，和江祺在剧本商城里买本的状态没什么不同，都是开盲盒。只不过正常的剧本杀店家可以看到一个所谓的剧本简介，但简介这种东西大家都知道，简介内容不一定和正文相符，简介想怎么写就怎么写。
在收到货看到完整版的内容之前，永远完全不要相信任何人的宣传。包装盒做得再漂亮，里面塞的也可能是一坨屎。
小店家买本，尤其是买新本，通常都很谨慎。
这就导致盗版非常猖獗。
猖獗到了什么地步？
一本盒装，正版四五百，盗版五十。
一本城限，正版两千，盗版四百。
不光如此，盗版还有简装版和精装版，精装版的盗版简直是1:1复刻。且盗版的效率非常快，新本发售一个月，隔壁盗版的1:1复刻就出货了。
加上卖盗版的又勤奋，江祺管理星河剧本社客服号的那段时间，每天都有不同的卖盗版的商家加客服号好友联系，主动推销，态度热情，如果是新人店家甚至还会推荐开店必备和近期热门的剧本，还包邮。
其工作态度让人看了都不得不感叹，虽然他们是卖盗版的，但他们是真敬业啊！
本来按理来说，不可思议魔法学院系列是不可能在短时间卖得这么好的。
就算这款桌游有秋秋站台，有北平的试点，有无数打卡的玩家发朋友圈发小○书，有已经下单购买但是没有收到货的店家卖力宣传，《不可思议魔法学院之新人入学篇》也不可能在这么短的时间内卖出3万套。
归根结底，就是因为便宜。
19.9，要啥自行车？
等盗版？盗版能便宜多少钱？便宜成9块9吗？
有什么区别？等盗版没准还要多等一个星期，一个星期能赚多少钱！
佩吉校长的宣传方案做到了真正的返璞归真。
物美价廉不赚钱，我不卖爆谁卖爆？
现在盗版商家是买不到现货，估不出制作成本在家里天天骂江祺，等到他们买到现货，算出了每套的制作成本，估计会骂的更狠。
妈的，姓江的你是不是脑子有毛病？别人做生意赚钱，你做生意亏钱。
19.9，你跑桌游圈子里来做慈善积功德的？
至于剩下7套赚钱的……
江祺表示，何律师那边已经准备好了。
作为承包了游乐园全部法律相关业务的律师事务所，何禄表示他们事务所的实习生和新人天天写专利材料，他们事务所都快变成专业的专利申报机构了。
他们等一个可以开庭走进法院的官司很久了。
嗷嗷待哺的那种。
杜晓慧左手咖啡，右手手机，单手玩手机玩得熟练极了，江祺瞟了一眼发现她是在玩小○书就就没做声。
“这段时间我们店的小○书账号涨了1万多粉，每篇文章下面都有人在问什么时候桌游才能全国铺货，大家都把我当成江老板你们桌游的代理了。”杜晓慧笑着说。
“还有盗版装店家，出5000找我借桌游，演技太差我直接拉黑了。”
“5000？那这盗版有点太小气了。”江祺吐槽道。
杜晓慧以为江祺是在说笑，配合的哈哈笑了两声，问：“江老板，明天就是展会了。我听珺说你们这次只来了3个人，会不会人手不够，要不要我明天借你点人？”
江祺想了想佩吉校长的销售计划，摇摇头：“不用了，我们这边两个人足够。”
杜晓慧：？
两个人足够？
29套桌游2个人卖？
“就是展会期间可能需要借用几个你的房间。”江祺道，“最好是楼上的大房间。”
杜晓慧虽然不明白都展会了为什么江祺还要借房间，还是点点头一口答应下来：“没问题，展会期间我把楼上的房间都空着，全都借给江老板你。”
“反正店里也好久没开本了，桌游在楼下玩更热闹。”
第438章 这日子真是越来越有判头了
秋展，一年之中最盛大的两个展会之一。蓠
相较于上半年在南方举行的春展，每年10月固定在北平举行的秋展规模通常会更大一些。
这倒不是因为春展不如秋展，也不是因为10月比上半年更适合开展会——主要是因为每年秋展的主办方必有锅罐。
秋展是s社和锅罐一手带起来的，这也是为什么这几年s社的发展远不如锅罐，却能年年成为主办方的原因。锅罐的老板冯止秋是写情感本起家的，在她的带领下锅罐出了新本都以情感本为主。
作为秋展的主办方，锅罐每年的王牌新本必在秋展首发。
随着剧本杀市场日渐不景气，原本占据王牌地位的推理本因为种种原因退出主舞台，无门槛的情感本迅速占领市场成为无数小店家的救命稻草。秋展也成了当之无愧的第一大展，变成小店家的展会首选。
“说起来，今年秋展因为主办方没钱，只能定这家郊区地段的酒店也算因祸得福。别的不说，这家酒店的面积可比我上次参加秋展的那家中心地段的大多了。”江祺手上端着一杯咖啡站在展会酒店门口，看着正在积极布置一楼大厅的各个展会工作人员，对身边的江茶感叹道。
江茶没参加过之前的秋展，没什么感觉，只是单纯的觉得星河剧本社的展位真的很不错。蓠
一楼有签到处，每个买了展会门票的人，无论是店家还是单纯来凑热闹的游客都可以凭票在签到处拿到一份纸袋装的小礼品。
这次的秋展礼品做得很不错，除了有常规的宣传单，海报，纸巾，扇子，小零食和小瓶饮用水外，还有去年锅罐出品的爆款情感本的周边徽章和晶晶前年出品的爆款本的周边钥匙扣。
s社的老板略显小气，周边就是常规扇子，粗制滥造的。因为这个周边问题沉打工人还在酒店房间里打电话和老板吵了三架，全都失败，最后只能捏着鼻子认了这个破周边。
星河剧本社的展位就在签到处的必经之路上，还是非常显眼根本不可能忽视的位置。s社的展位在星河剧本社隔壁，锅罐和晶晶的展位在另外两处同样不可忽视的必经之路上。
就展位上来说，星河剧本社的展位与三个主办方是相等的，甚至更好，谁叫星河剧本社在第一个最显眼的位置呢。
“确实。”江祺点头，“又欠冯老板一个人情。”
江祺也是在找冯止秋帮忙宣传之后才知道，现在这个属于星河剧本社的展位原本是锅罐的。因为星河剧本社突然空降，s社又不愿意挤展位出来，冯止秋就直接把自己的展位让出来，跑去和晶晶挤位置。蓠
展会酒店除了1楼有展位，6楼的宴会厅也被主办方租下来布置成了展位。当然，相较于1楼的黄金地段，6楼的位置要差很多。
6楼的宴会厅在酒店最里面，离电梯口非常远。就算主办方沿路布置了指路牌，愿意顺着指路牌找这个宴会厅的人也肯定不多，因此这个6楼的展位只能说聊胜于无。
展位的作用就是揽客，6楼的展位藏得那么深，客人都不去，揽客作用约等于零。
“老板，我们两个就这么站在门口看是不是有点不太……”
江茶话还没说完，杜晓慧那宛如王熙凤笑声般令人瞩目的大嗓门就盖住了她的声音。
“江老板，江主管，你们怎么在酒店门口站着呀？这大早上的多冷啊！吃早饭了没？我买了点早饭带过来，小许，给江老板和江主管一人拿杯豆浆。”杜晓慧手上提着两个大袋子，肩上还背着一个大帆布包，身后跟着前两天刚从大学城里抓来的兼职咖啡师小许，小许手上提了不下二十杯豆浆。
江祺：？蓠
杜晓慧这是发现新商机，跑到展会酒店里卖早餐来了？
不等江祺和江茶说话，杜晓慧就往两人手里一人塞了一份早饭。
早餐还挺丰富，两个包子，一个烧卖和一个茶叶蛋，包子还热乎着。
江祺其实已经吃过早餐了，但为了不浪费杜晓慧的好意还是咬了一口热乎的大包子。
肉馅的，馅料很足，一口下去满满都是肉。做包子的师傅手艺不错，和白师傅比肯定要逊色不少，但是比大多数早点店里卖的包子都要强。
“杜老板，你怎么来了？”江祺笑着问道。
“来给君她们送早餐。”杜晓慧道，“君的展位不是在6楼嘛，她说可以挤点位置出来挂我们店新本的海报。我这也没当过发行，更不会布置展位，帮不上什么忙就只能负责后勤给大家送送饭了。”蓠
杜晓慧不说，江祺都忘了她其实也是新晋发行来着，也要卖本。
“杜老板，你现在能从店里抽出dm来展会开本？”江祺有些吃惊。
杜晓慧店里的桌游生意好到恨不得一个人当两个人使，他就不信杜晓慧会傻到放着眼前的钱不赚，浪费开桌游的dm来展会蹲人开本。
不是他唱衰，杜晓慧这种本的质量也不行，事先不进行任何宣传，没有花钱打广告，发行票买的也是最便宜一档，酒店房间里连桌子都没有，想要开本就只能把床当桌子的新人穷逼小发行，妥妥的展会炮灰。
7天都不一定能凑齐一车公车的那种。
大展会就是这样，旱的旱死，涝的涝死。
从卖本的方面来考虑，沉老板的挂监制，啥活都不敢净抽两成利的行为虽然看起来很不道德，为人所不耻，但确实有用。蓠
新人发行，没人带，除非是运气爆棚，不然就是沦为陪衬，花钱体验赔本发行的悲惨生活。
蒋君和曹洛平婉拒了沉老板，主要还是因为觉得沉老板不值这个价。
如果是一成利的话，没准这两口子真会答应。
看着江祺脸上毫不掩饰的吃惊，杜晓慧哈哈大笑：“我没这么傻，我那破本有几斤几两我心里还是有数的，我就是觉得这一张发行票好几千块，买都买了也不能浪费。”
“我前两天去大学城招了两个dm，临时突击让他学会开这次上展会的新本，整个展会期间就这两个兼职负责。”
江祺：……
你们北平的大学城的是什么样的人才都有啊，又是咖啡师又是dm的。蓠
说得江祺都心动了，他也想去大学城抓几个物美价廉的艺术馆演员。
“江老板，我去6楼了。你和江主管也别站在这风口，小心着凉。小许，走。”
大学城里抓来的兼职咖啡师小许拎着豆浆跟上。
“老板，我能上午来这边帮忙吗？我明天和后天都没课，闲着也是闲着，我听说周平他们一天180，我只要80就行。”
“行，你想来就来。等下你加下君姐的微信，听你君姐吩咐，我一天给你100。”
“谢谢老板！”
兼职咖啡师小许跟着杜晓慧进了电梯，身上充满了年轻人的活力与干劲。蓠
“哇。”江祺站在酒店门口，一脸羡慕地看着，“首都就是不一样，真是人才济济。”
江茶：……
“对了，佩吉校长呢？”江祺看了看时间，“她不是5点多就出门吃早餐了吗？怎么还没到？这都7点半了，8点半就可以开始签到，到时候店家们就该陆续来了。”
江茶罕见的露出震惊的表情：“所以我们从7点开始站在门口，站到现在是为了等佩吉校长？！”
“那倒也不是，主要是我看沉老板一直在我们展位附近晃悠，想着离他远点比较好。”江祺道。
根据江茶这几天的研究观察，沉老板的心理状况不甚良好，情绪极不稳定。
8天骂了37次老板就算了，打工人有谁不在背地里骂老板的，更别他的老板还是个究极黑心资本家。可沉老板不光骂老板，他气起来连自己都骂。蓠
据江茶统计，沉老板这8天骂了37次老板的同时顺便骂了9次自己，其中两次骂自己是傻逼，7次骂自己新写的剧本是烂本。每天晚上都改稿到深夜，这次展会上新的本至今没定稿。
面对工作压力如此之大的打工人，江祺觉得还是敬而远之比较好。
星河剧本社的展位和s社是临着的，s社的大老板不出面，沉老板作为小老板就是最高领导。理论上来说，布置展台这种苦力活是不需要领导亲自出马的。
没看晶晶的李老板和冯止秋我只是在签到处晃悠统筹规划嘛，沉老板也不知道是抽了什么风，从7点开始就坐在展位边上，什么都不干就那么坐着。
能在1楼拿到展位的都是有点实力的大发行，基本上都为了宣传剧本准备了小礼品。一群工作人员来来回回的搬东西，各种箱子、道具、小礼品，搬来搬去的难免扬灰。
s社的展位又是大家搬道具的必经之路。
曹洛平有时候都会因为扬灰避着点躲到边上去，沉老板偏偏能稳如泰山地坐着，让人看了就忍不住感叹呼吸道系统是真的好。蓠
“佩吉校长早就来了。”江茶面无表情地道。
“啊？”
“我们到酒店门口的时候，佩吉校长就已经在楼上了。”
“几楼？”
“六楼展厅。”
江祺迈开腿就朝电梯走去，三步并作两步，走路带风。
江茶默默跟上。蓠
坐在展位后默默数传单的曹洛平看见江祺终于进酒店了，不由得松了一口气，扭头对跑来跑去搬东西的jc骨干道：“阿飞，等会儿记得在房间里给江老板留个宽敞的位置。”
阿飞拿起小箱子里的小袋子：“放心吧老大，早就准备好了，坐垫我都带来了。”
说着阿飞就从袋子里掏出坐垫，粉色的兔子头坐垫，坐垫上甚至还有两个长长的兔子耳朵，看着怪可爱的。
曹洛平：“……你买的？”
“我女朋友的，她说展会期间不是开本就是玩本，基本都是坐着，让我把坐垫带上省得坐硬板凳时间长了屁股疼。”
“带得很好，下次不要再带了。”
签到台附近，正在和晶晶的李老板一起核对礼品数量的冯止秋也注意到了正在等电梯的江祺，不由得抬头多看了两眼。蓠
李老板顺着冯止秋的视线看去，问道：“江老板在楼上也有展台？”
“《再相逢》的展台好像在6楼。”冯止秋道。
提起《再相逢》李老板就来劲了，他在冯止秋约江祺吃饭后也单独约江祺吃了个饭。虽然都是这次秋展才认识的，可江祺欠了冯止秋两个人情，论关系李老板远不如冯止秋。
冯志秋在闲聊的时候可以随口问问《再相逢》，桌游，以及星河剧本社是不是有意长期做发行，每年稳定出新本这类问题。李老板自知交情不够，很多问题问不出口，就只能向冯止秋打听。
“《再相逢》确定是盒装吗？这几天可有不少店家上了《再相逢》的私车，每一个都是赞不绝口，恨不得把这个本夸到天上去。我听说《再相逢》其实也是江老板手底下的作者写的，那个什么jc就是挂了个名，是真的吗？”
冯止秋没想到李老板吃起瓜来这么单刀直入，有问题你是真敢问，道：“这你得自己问江老板去，我可没听到过这传闻。”
“不过盒装肯定是确定的，江老板说了，他不出城限和独家，只出盒装。”蓠
李老板听出了冯止秋的言外之意：“这么说江老板是准备稳定出本喽。”
“一年出一两个吧，原话是这么说的。江老板的主业在游乐园，肯定没那么多功夫处理剧本上的事，这次展会开本都是又jc全权代理的，星河那边包括江老板在内只来了三个人。”
“有一个是江主管，我见过，高高瘦瘦的看着挺文静，说起话来也细声细语的，好像是游乐园的财务主管。还有一个是谁秋秋你知道吗？”
冯止秋摇头：“没露过面，挺神秘的。”
正聊着，一直坐在自家展位附近的沉老板走到了登记处边上，阴着脸问：“秋秋，你那边还有登记表吗？给我拿几张。”
冯止秋在抽屉里找出几张登记表递给沉老板，沉老板阴着脸离开，全程看都没看冯止秋边上的李老板。
李老板已经习惯沉老板的阴晴不定，摸了摸鼻子吐槽道：“一天天的这个鬼样子，见谁都像别人欠他500万似的，也不知道谁能受得了他。”蓠
冯止秋也很无奈：“大概是心情不好吧。”
“就没见他心情好过。”
李老板没了吃瓜的心情，去其它地方了。
沉老板拿着登记表回到自家展位，继续坐着。
沉老板的助理跑过来询问。
“沉哥，罗姐说今天下午的《再相逢》和晚上的《同学聚会谋杀桉》您都要上车。可是今天晚上是您的新本首车，您是作者您不在场的话……”
“那种紧赶慢赶，赶出来的破本有什么好在场的。”沉老板骂道。蓠
助理心想你还挺有自知之明的，但嘴上不能这么说，道：“可是您不在场，反而去上隔壁房间的公车是不是有些不太好？”
“没什么不好的，这种垃圾本就不应该放在展会上。”沉老板骂起自己来毫不留情，“让小孙自己开就行，别说这个本是我写的。”
助理：……
你这是又耍任性了不是，谁不知道这个本是你写的？
很显然，沉老板的助理已经习惯了他的老板定期发疯，道：“好的。”
然后转过身掏出手机给朋友发消息：那位又开始了，我感觉他最近好像受刺激了。
朋友：哦？详细说说。蓠
助理：我也不清楚，可能是因为本是个半成品。我觉得这事也不能赖那位，主要是我们老板傻逼。本本来就没写完，老板非要那位拿到秋展上来首秀，说什么没写完照样能卖，大不了让店家等一年又不是没等过之类的屁话。
朋友：没写完就不来呗，那位不也是小股东嘛，你们老板还能拿枪指着他头逼他来？
助理：谁知道呢。
朋友：只能说什么锅配什么盖，你们的资本家老板和那位真是绝配［狗头］
“哦吼。”吃到一个新瓜的江茶哦吼出声。
“哦吼。”看到眼前的奇景的江祺也哦吼出声。
在来到六楼展台之前，他想象中的6楼展厅，是一群心怀希望的小发行，努力勤劳地布置各自的展台，自我勉励，互相打气，一副和谐友善，奋发向上，充满生机之景。蓠
实际上的6楼展厅——
展厅没有布置完，但每个人手上都有一张印有佩吉校长微信二维码，扫一扫就能加好友的名片。
一群连展会都没有布置好的发行们围聚在佩吉校长身边，目光炯炯地听佩吉校长演讲。
“这款桌游是面向全体玩家的，一款可以随时随地玩，没有门槛，不需要主持人，简单易上手的经营类养成桌游。”
“这款，是益智类的。”
“这款，是战争类的。”
“还有这款，这款，和这款，都是亲子类的。”蓠
“我为什么把这些专门挑出来？是因为这些事可以面向全体玩家的，不需要主持人，不需要专门去桌游店里玩，其中有几款甚至一个人在家里都能玩。”
“为什么桌游店一定要玩家到店里来玩桌游？为什么桌游店和剧本杀店不能向玩家售卖桌游？”
“现在剧本杀市场不景气，在座的各位既是发行又是店家，大家心里应该很清楚，单纯的靠经营剧本杀和桌游是很难维持店内经营的。可是靠发行就一定能赚钱吗？或许发行剧本可以赚钱，但这已经是前两年的事情了。现在市面上的剧本这么多，如果不是剧本本身的质量过硬，小发行想要出头简直难于登天。”
“我知道在座的很多人的店里一定会进一些副业售卖饮料，售卖零食，甚至于撸猫，麻将，但是这些副业对主业有帮助吗？没有！”
“什么样的副业是对主业有帮助的？星河剧本社卖的周边才是对主业有帮助的，五彩绳，大家手上都有，我已经看见了。”
“玩具总动员的周边玩具，很好，有人也知道。”
“青菜面？没错，青菜面也算。”蓠
“这些副业都有什么特点？他们都是和剧本相关的，是衍生产品，是周边！”
“我刚才单独列出来的这几款桌游，其实也是我们这个系列桌游的周边。其它款的桌游都是要在店里玩的，而这几款，是可以买回家玩的。他们全都来自于一个共同的系列——不可思议魔法学院系列，无论是世界观、架构还是故事背景，甚至于出场人物全部都是相同的，是公用的。”
“能来到秋展拥有展位的发行，我相信都是有一定的实力和规模的店家，也正是因此我们星河剧本主题乐园才会选择大家。这一次的展会进货价绝对是超级福利，100份起售，全部都是最低价，没卖完也没关系，半年内无条件退货，各位都是没有任何风险的中间商。”
“我们游乐园的销售主旨就是为大家谋福利，相信大家也都得到了消息，这次我们星河剧本社出品的《再相逢》是盒装。我可以告诉大家，另外一本由我们星河剧本社和卡牌游戏工作室联合出品的推理本《同学聚会谋杀桉》也是盒装。”
“为什么要出盒装？因为我们星河剧本社想要整个剧本行业更好，想让大家都能买到优秀的好本，想要大家都能盈利，想让市场更加繁荣。”
“这次我带来的这29款桌游也是这个目的！”
“大家完全可以……”蓠
“这次的福利绝对是空前……”
佩吉校长讲得卖力，围观的发行们也很捧场。
“佩吉校长，能在讲讲刚刚那款吗？”
“真的是半年内无条件退货吗？”
“可以一个地区独家代理吗？”
“拿货有限制吗？”
“只有这几款桌游是拿货的吗？其他的不行吗？”蓠
“什么时候可以去杜侦探实测？”
“佩吉校长，你能再讲讲刚刚那个销售例子吗？”
“……”
看到眼前的这一幕，江祺的脑海中只有四个大字。
传销现场。
连来送早餐的杜晓慧和咖啡师小许都激动得踊跃报名要当代理，更不用说其他人了。
蒋君都听得两眼放光。蓠
江祺就知道他的眼光没错，当年佩吉校长在异世界如果不开学校当校长，搞传销，也一定能搞成魔法大陆的传销头子。
瞧瞧，瞧瞧这场面。
“江茶。”江祺的声音微微颤抖，“传销判多少年来着？”
江茶看了看已经完全被佩吉校长洗脑，热火朝天，积极踊跃报名要当地区代理的众位发行，想了想，道：
“具体多少年我不清楚，但您是佩吉校长的老板，您判得肯定比她多。”
江祺突然觉得腿有些软。
江祺现在可算是清楚为什么佩吉校长之前一直说瞧不起几个商家小打小闹的私下聚会了。蓠
他以为佩吉校长是把发行和店家当成客户群，没想到佩吉校长是把发行和店家当成下线发展。
果然，是他格局小了。
他以为他们是来展会卖货的，没想到他们是来展会找区域代理的。
这日子真是越来越有判头了呀。
第439章 只差最后1步
“你好，请问请问小姐姐有没有兴趣去六楼展厅体验一下我的不可思议魔法学院的系列桌游？”
“不可思议魔法学院系列桌游？是秋秋在小○书里宣传的那款吗？我听说只有一家试点店可以玩，秋展上也可以玩吗？”
“不是同一款，但属于同一个系列。不可思议魔法学院系列一共有29套桌游，在六楼展厅有试点可以体验，几位小姐姐如果有兴趣，可以和我一起上去体验。”
“好呀好呀。”
三言两语之间，又有三位来逛展会的幸运游客被带上六楼。
原本注定冷清，没人光顾的藏在酒店深处的6楼展厅，在佩吉校长的领导下，俨然成为整个展会酒店除了一楼展厅外最热闹的地方。
只不过这份热闹和剧本杀已经没有什么关系就是了。
在佩吉校长绝妙的口才和惊人的语言艺术下，6楼展厅一部分展会的发行当场成了不可思议魔法学院系列桌游的线下代理商。
原本就没布置好的展位也不用布置了。还卖什么本呀，卖本哪有前途？
卖桌游！
几个展位拼一拼，就是玩桌游的平台，六楼展厅面积也不小浪费着实可惜了。还有这些展位上的发行，这些发行之前都是店家，小店家的老板都是要亲自带本揽客的，全都是嘴皮子利索，脸皮厚，长相还不差的优秀销售人才。
用佩吉校长的话来说，他们就是路子走窄了。
秋展是店家和发行的盛会，但不代表秋展上没有普通游客。每年的春秋大展，都有很多普通游客花一两百块买张门票进来凑热闹，和店家们一起抢公车位抢先体验还未发售的新本。
发行们希望自己的本受欢迎，公车位场场爆满，但这爆满的前提是上车的玩家都是正儿八经的店家，而不是来凑热闹的游客。
展会说白了就是一群发行凑在一块卖本，主要是为了卖本。发行们的顾客是店家，店家们的客人才是普通玩家。
普通玩家给出的评价再高，也不可能直接去买发行的本，最多帮忙发朋友圈宣传。
至于这种宣传究竟有没有用，大家心里都清楚得很。
正常的展会上，六楼展厅的这些小发行，最怕遇到的情况就是对自家的本感兴趣的只有游客。
当发行的时候怕遇上这些来凑热闹的游客，卖桌游的时候可不怕。
这些游客只是单纯的来凑热闹的游客吗？
不，他们是有着丰富剧本杀经验，对剧本杀足够热爱，同时大概率也有着丰富的桌游经验，对桌游也足够热爱的优质客户呀！
他们都是花了真金白银买门票进来，就为了抢先体验还为发售的剧本杀的优质客户呀！
寻常商家卖货，都还需要打广告花时间筛选客户群呢。现在多好，展会直接帮你筛过了。
只要是进来的，都是好客户。
各位新晋代理还在等什么？还不赶快拿着你们手上的桌游去1楼大厅找客人去！
这可是难得的新手福利呀，堪称开挂的7天试用期，过了这村没这店，属于打着灯笼都难找的好机会。
这么宝贵的机会你不抓紧，你还能抓紧什么？
这可是佩吉校长苦心钻研为家人们谋的福利，你不抓紧时间卖货对得起谁？
连钱都对不起！
一时间，一楼大厅多了无数笑容满面，面容姣好，青春洋溢，努力卖货，拉人去六楼展厅体验最新款桌游的新晋代理。
展会酒店对面的茶餐厅里，江祺和江茶正在陪佩吉校长一起吃早餐。
算起来，这已经是江祺今天早上吃的第3顿早餐了。
第1顿是在酒店餐厅里吃的，江祺在发现自己住的那家酒店边上的咖啡厅里的早餐三明治不好吃之后，大胆尝试了一下酒店里的自助早餐，发现还凑活。味道算不上多好，但胜在种类够多，便固定在酒店里吃早餐。
第2顿是杜晓慧给的，杜晓慧在这附近开了几年店，哪家早餐店的包子最好吃她最清楚。
江祺原本想着《再相逢》中午11点首车，展会第一车他这个星河剧本社的老板最好全程在场。《再相逢》作为秋展的第一大热本，围观位肯定是满的，到时候酒店房间里挤满了人江祺坐在角落里吃外卖也不好，就把杜晓慧塞来的早餐当早午饭吃了。
说起来，《再相逢》首车的时间这么奇怪，完全是因为首车全是关系户。沉老板，李老板，冯止秋和三个在一楼有展位的大发行，这六人在玩完《再相逢》后要无缝衔接《同学聚会谋杀桉》。
《同学聚会谋杀桉》作为一个评分高达97分的推理本，颇有难度，预计时长在7-9个小时。《再相逢》不早点开始，首车这六位今天恐怕得通宵。
江祺看着桌上晶莹剔透的虾饺、个个精致饱满的灌汤小笼包、被荷叶包着的顶上剪开一个角露出白嫩糯米的糯米鸡、煎得略微焦黄，撒上白芝麻和新鲜绿色葱花的生煎包、淋着酱汁的肠粉和小单上一长列还没端上桌的各色早点，心里满是悲伤。
他哪知道还有第三顿啊。
第三顿还这么豪华。
唉，早知道第三顿这么豪华自己还不用掏钱，就不吃第一顿了。
江茶夹起一个虾饺，轻咬一口，像质检员一样看了虾饺里面一眼，确定里面至少有一颗完整的虾仁后才放心吃剩下的。
“老板，这家的虾饺味道还不错，你真的只吃一个就不吃了吗？”江茶问道。
江祺：“……嗝，不吃了。”
佩吉校长笑眯眯地夹起小笼里的最后一个虾饺，一口包下，咀嚼几下，咽下，缓缓道：“刚刚说到哪儿了？哦对，6楼展厅里的这群小发行和寻常小发行不同。”
“大致可以分为三种。”
正巧这个时候服务员端上了菠萝包，佩吉校长拿起篮子里还热乎的菠萝包，把三个菠萝包并排放在餐桌上，熟练地往第一个菠萝包里塞上一块厚厚的黄油：“第1种，肚子里有真材实料的。”
“这种是最难在口头上说动的，他们对自己的本的质量有信心。就比如说蒋君，假如她不认识老板你，也没有其他的渠道认识大发行，可偏偏现在这个版本的《再相逢》是jc独立写出来的，他们会被我的三言两语所忽悠，放弃在秋展上卖本转而卖桌游吗？”
江祺附和：“除非蒋君疯了。”
佩吉校长点头：“6楼的展位是要花钱来买的，砸了这么多成本进来又对自己的实力有自信，所以这类发行从一开始就不在我的考虑范围内。”
江祺点头，他记得自己去六楼的时候，不是所有人都围在佩吉校长身边，也有在自家店的展位旁布置的。
新人销售江茶也似懂非懂地点点头，拿起塞上黄油的菠萝包咬上一大口。
“所以这类发行不在我们发展范围内。”
“那也不是。”佩吉校长切下一小块黄油直接干吃，身体力行什么叫魔法师无所畏惧，“这类发行其实更有潜力，因为觉得自己有实力的通常都是真的有点实力，比小店强多了。”
“等他们在展会上卖两天本，接受了现实的毒打，发现自己根本就不是天选之子后就会转而投入我们的怀抱，不用浪费口舌。”
“如果他们发现自己真的是天选之子呢？”江祺问道，每年展会都有这样的天选之子，出一两个很正常。
“当然是恭喜和祝福啦。”
“然后再向他们推销面向店家的桌游，都成天选之子了心情肯定好，推销更容易。”
江祺：……
他就知道，在佩吉校长眼里就没有不能推销的对象。
“第二类呢？”
佩吉校长拿起中间没夹黄油的，往里面抹了点稀奶油，就着热茶吃了起来。
“第2类就是自知本的质量不太行，但是想撞运气的投机者和没什么自知之明一头热觉得可以就往里冲，冲到一半又开始有点后悔的头热者。”
“这类人据我发名片时的观察还挺多的，6楼的展位虽然不贵，一个位置也要小几千。愿意花这个钱来撞运气的都是有点小钱的，不过有不少看到6楼展位的实际情况后就后悔了，觉得自己白花了冤枉钱，这次展会十有八九要亏钱。”
佩吉校长笑眯眯地咀嚼着菠萝包，切下一块黄油塞进嘴里，冲服务员招招手：“再给我加三块黄油。”
“说白了，这个行业里的大多数都是不太精明的小年轻，脑子一热就容易听风就是雨。今天早上能被我三言两语说动觉得桌游大有前景，等到下午冷静下来之后又会开始觉得我是个骗子。”
“所以佩吉校长你才会手把手教他们该去一楼拉人，如何一眼看出谁是普通游客，谁是来逛展会的店家，如何销售你单独列出来的几款桌游。”
“没错。”佩吉校长点头，“只要事实证明我说的是对的，那我就是对的。”
“可是万一他们没有卖出货呢？”江祺觉得在卖货方面还是不能太自信，就算来逛展会的游客都是优质客户，这毕竟是一个剧本杀展会，卖桌游还是头一遭。
万一被佩吉校长忽悠着放弃推销新本，转而推销桌游的代理商里有嘴笨到一份都卖不出的呢？
虽说这些发行大多数都嘴皮子利索，但也不能不允许有嘴笨的呀。
“不会的。”佩吉校长自信满满，“我前天去一个新开盘的售楼处找到了群演头子，150块一个人雇了50个专业托，25个下午场，25个晚上场，全都是年龄合适的专业演员，有丰富的当托经验。”
江祺＆江茶：……
“……你也不怕被戳穿。”
“一场只有25个人，主要是当气氛组给这些新人销售增添信心罢了，无伤大雅。”佩吉校长笑眯眯地道。
“那最后一类是什么？”
“最后一类是我最喜欢的类型，破釜沉舟型。”
“店开不下去了，压上全部身家转发行进行最后一搏。这类人无论是为了理想还是为了钱，都很需要一根像我们一样的救命稻草来帮帮他们。”
“毕竟我们星河剧本主题乐园推出这29款桌游，也是为了整个剧本杀市场更好，为了让那些挣扎在破产边缘的小店家多一份收益。”佩吉校长一副我不管你们信不信，反正我信了这份说辞的表情。
“我们的桌游现在要价值有价值，要理想有理想，要前途有前途，入股不亏呀。”
江祺默默望天。
总觉得六楼的那群发行，除了少数几个注定会在展会上大放光彩的天选之子，其余人都是佩吉校长看中的韭菜。
还是优质韭菜。
佩吉校长加点的黄油被端上了桌，佩吉校长似乎特别喜欢直接吃黄油，黄油一上桌就连吃两块，然后才将快子伸向其它点心。
江茶学着佩吉校长的样子干吃一块，不出意外地戴上痛苦面具。
被黄油腻得恨不得直接去洗手台干呕的江茶狂喝一杯白开水，表情有些扭曲地道：“怪不得佩吉校长你五天前让仓库寄一批桌游来，原来是要现场卖货。”
这件事情江祺也知道，只不过江祺并不清楚具体数量。他一直以为是因为新生入学篇系列在杜晓慧的店里取得了空前成功，佩吉校长担心带来的桌游不够同时展示才让游乐园那边再寄一些来。
“所以这其实是临时改的主意，佩吉校长你一开始并没有打算这么推销。”江祺悟了。
佩吉校长也很无奈：“我原先的推销方案是很中规中矩的，通过价格战让新生入学篇占领市场，然后再一步步推销后续的。”
“谁能想到只是一个试点而已，新生入学篇就突然火了，一个星期卖了3w多套仓库里的货都不够。这种时候再继续原本的方案推销新生入学篇简直是浪费资源，白瞎了这么好的机会。”
“那我们接下来该怎么做？”江祺充满了斗志。
“接下来？”佩吉校长看了眼时间，“现在已经10点了，11点《再相逢》就开始了，接下来要做的当然是赶快把这桌早餐吃完去酒店围观测本。”
“要是杏花在就好了，她吃饭快。”江茶感叹。
佩吉校长也觉得遗憾：“是啊，早知道就把杏花带过来了，她嘴皮子也利索，会画饼，会忽悠。”
江祺：？
“所以我们就不管6楼的了？让他们自由发挥？”
江祺觉得这个推销方式未免也太野兽派了些，展会上千商家呢，现在才发展了几个下线。
“真正抢手的好商品，是要等客人上门的。”佩吉校长露出了一个神秘的笑容，一字一顿地道，“推销的话术我已经说了，用于展示的演员也已经找好了，现在要做的当然是展现肌肉啦。”
“杜晓慧那边给了一个极好的平台和条件，让大家看到了我们推出的桌游在市场上的表现。”
“6楼那那几位新代理，会让大家看见我们的桌游在零售上的优势。”
“等到《再相逢》和《同学聚会谋杀桉》展会首车的风评和口碑出来，让那些大店家大发行亲自为我们站台，就可以证明星河剧本社出品作品的质量和实力。”
“用盒装来证明我今天早上的言论所言不虚，我们无论是卖桌游还是卖剧本都不是为了赚钱。我们只是想让市场更好，为了让每一个小店家都有赚钱的机会。”
“我们热爱这个行业，所以想在这种时候做些什么。”
“等一切都已经烘托到这个地步了，还需要通过一个一个找，一个一个问的方式在展会上发展代理吗？”
江祺也笑了。
“好像确实不用了。”
第440章 沈老板的崩溃时刻
有了佩吉校长的铺垫，就显得《再相逢》和《同学聚会谋杀桉》的首测特别重要。
原本抱着随便测测，反正咱们本好底气足，爱咋咋地心态的江祺的态度一下就变了。
得重视，得很重视，得非常极其以及very的重视。
10点40分，终于吃完全部早餐的江祺三人前往展会酒店的测本房间。
1608，星河剧本社的展会房间。
1608是个套房，面积相当大，有专门的会客室，一张坐六人绰绰有余的小桌大大方便了开本。
原本《再相逢》的首车是要在jc的房间，也就是1103号房开的。但架不住《再相逢》提前火了，热度超高，加上《同学聚会谋杀桉》的首车必须在《再相逢》后，所以江祺干脆把《再相逢》挪到了1608来开。
江祺三人刚到1608没两分钟，冯止秋，李老板和沉老板就到了。
主办方三人组是一块来的。
冯止秋和李老板还是一惯热情，两人进来之前就说说笑笑，江祺竖起耳朵偷听了两句，发现他们说的居然是六楼展厅发行卖桌游的事。
6楼展厅似乎出了个了不起的销售小天才，几个小时的时间就卖出去了70多套。不少上午没事干的店家和发行都跑过去围观，连冯止秋这个主办方都惊动了，刚刚和李老板跑去围观了一下。
“江老板，你们星河剧本社还真是帮我们这次秋展增加了不少热度。你们店里的人在6楼展厅卖桌游，拉了不少人去6楼展厅围观，现在那里别提有多热闹，原本冷清的展位都变成好展位了。”冯止秋不清楚今天早上佩吉校长在6楼展厅的演讲，还以为展厅里那些卖桌游的发行是江祺这边的员工。
“江老板真不愧是做大生意的，这头脑和我们就是不一样。”李老板也笑着拍马屁，那叫一个丝滑。
没什么表情的沉老板扯了扯嘴角，想扯出一个微笑最终以失败告终。
这类表情能出现在沉老板的脸上倒是件稀罕事，根据江茶这些天的观察，沉老板没有任何一点生意人的特质。一个合格的生意人最基本的就是要不能喜形于色，而沉老板显然很不会控制自己的表情，大多数时候都不加以掩饰，常年臭脸。
“江老板，久仰大名。”看起来心情不太好的沉老板朝江祺伸出了手，实现了两人的第1次会晤。
“久仰大名，沉老板。”江祺也友善地伸出手，客套性地浅握一下。
沉老板虽然貌似拿了个反派剧本，但也不至于在这种时候发表一些反派言论。简单问好后，沉老板沉默地走到最角落的椅子前坐下，沉默地坐着。
没过多久，另外三位玩家和围观的21人也陆续到齐。蒋君在确定所有人都到齐后把房门关上，省的本开到一半陆续有人进来围观影响屋内玩家的体验。
玩本的是大发行大店家，围观的同样也是大店家，二十几个人全都是熟人，啥都能聊，一时间房间里热闹非凡。
蒋君也不出声打断，沉默的给包括围观人员在内的每一个人都发了一张测试题。
接到表的人都安静了。
“蒋老板，这个测试我们也要做吗？”一个围观的认识蒋君的女店家一脸惊奇地问道，“我们围观的也可以……”
“当然。”蒋君笑着道，“《再相逢》的测试还蛮准的，我们这边准备了很多套剧本，虽然大家没有抢到公车位只是来旁观，但其实也可以有玩本体验。”
“大家先做测试，到时候我把对应的剧本发给各位，也算是玩半个本了。”
“这有意思啊。”
“我倒要看看这个测试准不准。”
“笔呢？谁递我一支笔。”
江祺，江茶和佩吉校长也一人拿到了一张测试题，6个人物本的内容江祺都已经看过了，这测试题倒是第1次见。
来都来了，江祺找江茶要了一支笔也做起测试来。
第一个问题：
你是恋爱脑吗？［是/不是］
江祺：……
好直接的问题。
江祺瞄了一眼身边的佩吉校长，发现佩吉校长居然在是上打了个大大的勾。
江祺：？？？
佩吉校长小声道：“想当年我年轻的时候，那可是被不下20个青年才俊追过的，吸血鬼族的亲王都追过我。要不是他没我老公有钱，我就嫁给他了。”
江祺：……听您这经历您也不像恋爱脑啊。
“那您先生后来怎样了？”江祺没听佩吉校长提过她先生。
“你问的是第几位？”
江祺：？
江祺选择老老实实做测试题。
众人做完测试题后，蒋君，李良和jc的两个dm一起收表发本，这些本全部都是a4纸打印出来装订成册的，封面上印有人物本的姓名。
江祺拿到了青梅竹马组合里的学霸男，江茶拿到了欢喜冤家组合里的活泼女，佩吉校长拿到了青春疼痛组合里的被霸凌最后自杀的冤种女主角。
江祺：……
要么是测试有问题，要么是佩奇校长在答题的时候没有诚实的直面自己的内心。
江祺没有看本，这6个人物本的剧情他都熟，他选择伸长脖子看6名玩家分别拿到了哪个角色的。
然后他就看到了堪称炸裂的角色分配。
冯止秋和沉老板拿到了cp本。
还是青春疼痛组合。
家人们，这场《再相逢》有意思了。
这不得录个像反复观看？
江祺的眼睛瞬间就亮了，目光炯炯地盯着沉老板，不想错过他任何一个表情，不想放过任何一个细节。
感觉好像有人在盯着自己的沉老板：？
沉老板不自在地挠了挠脸。
《再相逢》作为一个元素过多，集结了当今市场上热门的言情偶像剧男女主情节的大杂烩情感本，能在剧作家那里拿到95分高分，文笔自然是没得说。
这个版本的《再相逢》的文笔相当细腻。
一个好的情感本，文笔很重要。
细腻的文笔就像春季里润物细无声的雨水一样，伴随着清风悄无声息的融入干涸的泥土，滋润大地，让小草生长花朵绽放，盎然的生机吹遍世间的每一个角落。
《再相逢》就是如此，它没有倒叙、插叙等诸多表达手法，没有华丽的词藻，没有丰富的排比，更没有过多的内心描写。
它用一个个朴实无华的句子，简洁的语言，精短的对话，从每一个主人公的孩童时期写起，让阅读者一步步深入的了解这个本里的主人公。了解他的过往，了解他的喜好，了解他的家庭，了解他的朋友，从而了解他这个人，理解他的内心。
它没有让你为本里人物的悲惨故事而动容落泪，它只是单纯的让你理解他，带入他，从而想到自己，从而触动内心。
文字朴实简单，但是有力。
从读大学的时候就开始写言情，律师出身理性与感性并存，专业的情感本写手，无论是虐恋情深还是欢喜冤家还是青梅竹马全都自己操刀动笔写过的冯止秋已经哭到不能自理。
喜欢写情感本的作者，情感通常是比较丰富的。
就是没想到冯止秋不光情感丰富，泪腺也很发达。
还很入戏，入戏贼深的那种。
在入戏的同时也没有抛弃逻辑，吐字清晰，逻辑在线，交流顺畅不会因为抽噎而导致说不出话来，是个优秀的情感本玩家。
在场的所有人除了沉老板都是这么觉得的。
冯止秋很入戏，沉老板很崩溃。
作为一名专业的推理本写手，沉老板不得不承认《再相逢》是难得一见的好本。
虽然故事有些烂俗，但无论是文笔，逻辑，还是整体架构都近乎完美到无可挑剔，玩到本的后半段。所有的情节全部铺垫到尾，亲情、友情、爱情，喜、怒、哀、乐、悲这些复杂的情感全都涌现出来的时候，沉老板甚至很难直接想出一个能和《再相逢》相提并论的本。
但这并不妨碍他很崩溃。
沉老板觉得他这辈子就没这么崩溃过。
当初发现自己被骗了签合同都没这么崩溃。
沉老板面无表情的看着坐在自己对面，已经泣不成声，但是还要紧紧抓住自己的右手和自己真情流露的冯止秋。
“嘉嘉，你为什么要这么傻？当年的事情我从来就没有怪过你，是我因为自卑所以什么都不说，你怎么会傻到自责这么多年。”
“我都已经死了，我只希望你能好好的，希望大家都能好好的。人这一辈子不可能只靠爱情而活，年少时期的爱情再美好再懵懂，那也只是你生命中的一段经历而已，我注定只会是你生命中的一个过客。”
“我小时候被关在房间里的时候特别羡慕窗外自由自在飞翔的蝴蝶，我觉得哪怕蝴蝶的生命短暂，但至少它是自由的。”
“我宁愿如蝴蝶一般自由的死去，也不想当一只囚鸟孤独的呻吟。我都已经挣脱了牢笼，你怎么能傻到作茧自缚呢？”
沉老板：……
他觉得自己不傻，就是有点想死。
冯止秋你怎么可以玩一个本玩得如此入戏？
沉老板第1次觉得玩本的队友逻辑过于清晰，口才和文笔过于良好也是一个问题。
冯止秋但凡逻辑、文笔和口才稍微差点，都不能那么流畅的说出刚才那番话。
沉老板看着坐在自己对面一脸悲伤的冯止秋，用带着三分崩溃，三分绝望，还有四分吞刀自尽的眼神看着冯止秋，面无表情地道：“我错了。”
“我改。”
来玩这个本就是个错误！
一个围观的拿到了冯止秋同款人物本的女店家悄悄抹泪：“真是太感人了，虽然嘉嘉撒谎撒得这么明显，但他是因为爱才欺骗的，他根本就不可能忘了嫣嫣。”
“秋秋和s真的是太适合这两个人物本了，这个本的调查表真的很准。”
沉老板：？？？
哪里准了？？？
累了，毁灭吧。
第441章 沈老板的2次崩溃时刻
“好本，真是好本。”
“太感人了！你还记得秋秋最后握着S的手说的那番话吗？真不愧是秋秋，我向往爱情，但我更热爱自由，我宁愿自由的去死，也不想被束缚的活。这段话我都记下来了，拿回去开本用。”
“S也很入戏呀，你有没有注意到S最后看秋秋的眼神，绝望中带着凄凉，明明那么舍不得，嘴上却还是那么倔强。简直就是嘉嘉走进现实呀！”
“不光秋秋和S那对效果好啊，其实青梅竹马和欢喜冤家也都挺甜的。尤其是欢喜冤家的女生角色本，这个本里的亲情线好重啊。我一开始还以为花那么多笔墨描写和父母相处的过程是要发刀子呢，没想到真的只是和亲人幸福相处的时光。”
“这样才好呀，现在情感本不死一两个亲人好像都没办法突出亲情，家庭幸福，爱情美满多好呀。”
“欢喜冤家那对没死人会不会有点平？”
“不会啊，全程跟下来体验很好。”
“我拿的青梅竹马体验也不错。”
“我也是。”
“《再相逢》一定会大火，这么多年了，我就没在展会上见过效果这么好的本！”
“必火好吧，这个本不火天理难容！”
“星河剧本社yyds！”
“x先生，还有一个作者是谁来着？算了，x先生yyds！”
“啊，好饿呀，午饭都没有吃，这个时间点附近有没有小炒店在营业啊，我想吃点热菜。”
“小炒店应该白天都营业吧，点个外卖吧，现在是4点37分，《同学聚会谋杀案》6点开始，外卖能送到。”
“啊，你居然抢到了晚上《同学聚会谋杀案》的ob位（围观）！”
“诶，你没抢到吗？”
《再相逢》展会首测结束后，围观的店家们没在房间里逗留。
因为蒋珺给每个人都发了对应的角色本身的缘故，围观的这20多个店家从某种意义上来说也算是玩了半个本，花了不少精力。加上还不能舒服地坐着，几个小时跟下来都累得很需要找地方休息吃点东西。
这20多个店家里有一大半都是要接着围观《同学聚会谋杀案》的，时间紧迫，就算有人有心想和蒋珺多聊几句现在也不是个好时机，很快房间里的人就散得差不多了。
围观的店家散了，玩本的可没散。
这6位是要无缝衔接在6点继续玩《同学聚会谋杀案》的，点个外卖在酒店房间里吃，吃完就可以继续玩本，不需要离开。
沈老板面无表情的坐在自己的位置上，空洞的眼神中透露着几分想死，直勾勾的盯着对面已经开始把人物本往自己的包里塞，明明眼睛都哭肿了，本一结束就能擦擦眼泪跟没事人一样的冯芷秋。
沈老板看着冯芷秋，心里只有一个想法。
你不尴尬吗？
你10分钟前还拉着我的手和我生离死别，一口一个嘉嘉你要好好的，现在就这么淡定的掏出小梳妆镜刷睫毛膏。
你真的一点都不觉得尴尬吗？
你们情感本玩家的内心都如此强大吗？
沈老板觉得自己都要尴尬死了，他这辈子就没有这么如坐针毡，如芒在背，如鲠在喉过。
沈老板只觉得他的内心深处有一个小人在怒吼。
为什么明明抓着自己的手嗷嗷哭的是冯芷秋，演苦情戏的是冯芷秋，说排比句的还是冯芷秋，现在尴尬的却是自己。
这个世界到底是怎么了？
“蒋老板，我把我的人物本带走没问题的吧？”秉承着只要我不尴尬，尴尬的就一定是别人的理念的冯芷秋无视沈老板空洞的眼神，笑着问蒋珺。
蒋珺正在回微信消息，笑着点点头：“当然可以，秋秋你要是喜欢，把所有人物本都带走都行。”
反正这些人物本都是A4纸装订成册的，去打印店花20块能打印一摞。
“虞美人，你包里有没有眼影？我刚看了一下，我好像把眼妆都哭花了。”冯芷秋问同桌的另一位大店家。
艺名虞美人的漂亮姑娘连忙翻包，找出一盘大地色眼影递给冯芷秋。
冯芷秋接过眼影盘，举着小镜子就开始撑着眼皮补起了眼妆。
沈老板：……
就在沈老板想着他是不是应该出去躲一个小时的时候，一直窝在角落里长蘑菇当背景板的李良屁颠屁颠给沈老板等人送上了书签。
江祺这么喜欢卖周边的老板出品的情感本怎么可能会没有周边呢？情感本可是最好出周边的类型。
《再相逢》的周边就是书签，一个人物本对应一根书签。
不是那种纸质的随便一折就会坏，一张成本不超过一毛钱的廉价书签。游乐园里的各类周边卖到飞起，江祺这边有一大堆长期合作的专门生产各色周边的厂家，这么好的条件不用白不用，因此《再相逢》的书签质量非常好。
竹制的，有雕花，每根书签上的字都是刻上去的，6类书签的字体各不相同，每个字体都对应着人物性格。
“我想成为自由的风。”冯芷秋念出书签上的字，开心得眼睛都眯起来了，也不在乎自己的眼影还没有画完，扭头看向江祺。
“江老板，你们这套书签该不会是随本附赠的吧？”
“当然不是。”江祺道，“是展会限量。”
这类周边如果不是限量，最后只会显得毫无价值。
“展会期间只要下单《再相逢》并发100字以上测评，就会随本赠送一套。”蒋珺笑着解释道，“限量1000套。”
“不卖？”李老板有些惊奇。
“不卖。”
《再相逢》的限量书签不出售是江祺定的。
在江祺看来这年头已经没有几个人会真正使用书签了，大多数的书签都是周边，用作收藏。可因为书签本身并不是什么值钱的东西，就算是再相逢的这种有雕花刻字的竹签，成本也不会高到哪里去。
一个剧本的周边书签，玩家们就算获得了也不会太过珍惜，大概率就是随手往抽屉里一扔。想起来了看看，想不起来就让它静静的躺在抽屉里的角落发霉腐烂。
卖书签或许能赚点小钱，但于现在的江祺而言已经没有这个必要。
不如做成限量版，拔高书签的价值，让参展的店家们更加心甘情愿的写测评当自来水宣传。
冯芷秋继续淡定补妆。
“老沈，你助理给你点外卖了没？你今天吃什么呀？是炸鸡，还是麻辣烫，还是粉面啊？这个时候的外卖应该已经没有小炒了吧。”冯芷秋补完眼影又补了一下口红，最后对着镜子抿了两下嘴唇，很是满意今天的补妆，愉快地收起镜子。
沈老板：“……麻辣烫。”
“你也不能老吃麻辣烫啊，我感觉你每年展会都吃麻辣烫。BJ这边的麻辣烫有的店家会加麻酱，我真是吃不惯那玩意儿，晚上结束了要不要去吃火锅？我店里新来了两个大学生兼职，可以让她们把大学生折扣借我用。”
“……可以。”
“你是不是还没出戏啊？怎么说话都是几个字几个字的往外蹦。”
沈老板：？？？
我就没入过戏！
就在这时，冯芷秋的助理提着她的外卖袋子从外面跑进来，把炸鸡放到冯芷秋面前：“秋秋，我听说哭了一两个小时哭到不能自理，这一场和你拿CP本的是谁呀？小白吗？”
冯芷秋的助理看向全场唯一的帅哥小白。
小白微微一笑，深藏功与名。
“不是，是S。”冯芷秋拆开外卖袋，“哇，点了这么多呀。江老板你吃饭了没？要不要一起吃点？”
江祺摆摆手：“10点多才吃完的早饭，现在还不饿。”
冯芷秋抓起一根鸡腿大吃起来，刚刚的口红瞬间白补。
“我还听说秋秋你抓着cp的手深情告白，说……”
沈老板蹭地一下站起来，丢下一句“奇怪，我的外卖怎么还没到”，落荒而逃。
逃的时候还不忘关门。
房间里的众人除了冯芷秋的助理和江茶外全都忍不住大笑起来，抓着鸡腿的冯芷秋更是笑得差点打嗝。
“没想到沈道安还挺能忍，我以为我在刷睫毛膏的时候他就会忍不住夺门而出。”冯芷秋笑道，“看来他在他那个黑心老板手下得到了不少历练。”
虞美人捂着嘴，笑得嘴角都快咧到耳根了：“S这是第1次和秋秋你玩情感本吧，我感觉他在玩本的时候都被吓傻了。不过我第1次和秋秋你玩本的时候也看呆了，你那眼睛跟水龙头一样，闸门一拧眼泪就往外涌。”
和沈老板关系不太好的李老板站出来说了句公道话：“是可以理解，被cp本玩家握着手深情告白这件事，无论放在哪场情感本上都是相当炸裂的。”
冯芷秋的助理有些后知后觉：“秋秋你是整人了？”
冯芷秋耸耸肩：“也不算整人吧，至少玩本的时候我是真心的。谁叫沈道安这两年一直都是那副死样子，他老板缺德坑了他，他好的不学学坏的，学他老板的缺德去坑别人。”
“难得有机会整他，当然不能错过。”
在小沙发上坐成一排的江祺，江茶和佩吉校长三人一直在默默围观。
“看得出来，沈老板的人缘是真不好。”江祺感叹道，“晚上这场得给沈老板发嘉嘉的私家侦探本，冯芷秋拿警察本。”
江茶咬着吸管，有些不太理解：“冯芷秋刚才真的不是演的吗？玩一个本而已，可以代入到哭成那样？”
佩吉校长一脸正色：“小茶，你还是太年轻没有谈过恋爱，不相信爱情。爱情是多么美好呀，我要是在场上，和我拿CP本的如果是我那早死的第3任老公，我也可以哭成那样。”
“想当初他做实验被炸死的时候，我哭的可比小秋刚刚伤心多了，现在想想都伤心。”
“他做实验把自己炸死就算了，还把我的龙心炸没了。我花20万拉币买的完整的龙心啊！”
江祺：……
听起来佩吉校长您好像也不是很相信爱情。
5点59分，外出拿麻辣烫外卖迟迟未归的沈老板终于做好心理建设回到了开本房间，在一众围观店家的注视下坐在了下午的原位。
沈老板的对面依旧是冯芷秋。
经过将近一个小时的心理建设，沈老板已经想得很透彻了。
下午的情感本，是个意外。
冯芷秋是出了名的水龙头，自己是没和冯芷秋一起打过情感本，玩情感本的经历太少才会经历如此社死的几个小时。
其实仔细想想，情感本嘛，有那么一两个泪点低的人哭得稀里哗啦是一件很正常的事情。
加上冯芷秋的那个本确实很悲情，全场就死了她一个，冯芷秋入戏太深也不是不能理解。
而且从本结束之后大家的反应也能看出来，没有人觉得有什么，尴尬的只有自己。
所有人都不觉得尴尬，只有自己觉得尴尬，沈老板觉得应该是自己的心态出了问题。是自己没有经验，见识太少，这种事情肯定是少见多怪的常见现象。
一定是这样的！
下午的情感本根本就不是自己的主场。
沈老板正襟危坐，眼神中充满了自信。
情感本自己或许不擅长，今天晚上的推理本一定是自己的主场。
他是谁？S！知名推理本作者！
沈老板自认熟读古今中外各类推理，精通各种本格作案手法，无论是大热的还是偏门的推理他都借鉴过。
沈老板对自己玩推理本的水平充满自信。
今天晚上这是什么配置？
冯芷秋，情感本玩家。
李老板，推理本菜鸡。
虞美人，情感本玩家+推理本菜鸡。
小白，推理本弱鸡。
另一位不配拥有姓名的玩家，推理本小弱鸡。
今天晚上的推理本必将由自己带飞！
沈老板暗自握拳。
就等着我今天晚上一雪前耻，carry全场吧！
《同学聚会谋杀案》的开本dm是曹洛平，曹洛平不清楚下午具体发生了什么，只是有所耳闻听说S和秋秋入戏过深，两人在玩本的时候抱头痛哭什么的。
因此在发剧本的时候，曹洛平没忍住多看了沈老板一眼。
真是没想到啊，风评这么差的沈老板居然也有这样的一面。
抱头痛哭，有点东西。
自信满满的沈老板翻开了剧本。
然后……
沈老板：？
熟悉的剧情，好像在哪里看过。
“诶。”冯芷秋惊叫出声，“这个剧情不是……”
一般情况下，一个有经验的合格的优秀玩家在看本期间是不会说话的。
尤其是推理本，有一些推理本因为叙述方式的缘故，前两页你觉得没什么问题可以随口说的东西，翻到第3页就发现这是属于你的秘密，说出来就被别人发现你是凶手，直接全剧终。
新手玩本，dm通常都会提醒新手在看本期间不要交谈。
现在是展会公车，理论上是不可能出现在开本期间交流这种致命性的新手失误的。
但是今天的本情况实在是有点特殊。
在场的6个人都没有想到，下午玩的情感本，一模一样的剧情，换了个皮，到晚上就变成推理本了。
冯芷秋在下午还是人鬼情未了的阿飘，到晚上直接变成受害者了，还是整个案件的导火索。
《同学聚会谋杀案》的第一案就是10年前冯芷秋下午拿到的人物本的死亡案件，这一案没什么难度，就算是新手玩家都能通过线索迅速发现死者是自杀。
这个案件是破冰案，主要目的是引出后续剧情，为同学聚会谋杀案做铺垫。
因为大家下午刚刚结束要素齐全的爱情故事，破冰案的进展很快，甚至不需要过多了解剧情，在场的谁不知道这三对cp的剧情呀。
冯芷秋下午那两小时可不是白哭的。
案件很快进入重点。
一场同学聚会，除了五名嫌疑人外，包括曾经的老师在内无人生还。
这是复仇！
沈老板看完目前所知道的线索，觉得自己已经发现了一些蛛丝马迹，清了清嗓子。
是时候展现自己的才华了！
不等沈老板说话，虞美人率先发言：“很显然这是仇杀，10年前秋秋的死根本不是自杀，秋秋要么就是被这群人逼死的，要么就是被这群人害死的。”
“没错。”李老板点头，“杀人动机已经非常明确了，我们都是秋秋的好友，想要为秋秋报仇是很正常的。”
场上的所有人，包括大部分围观群众在内，齐齐看向沈老板。
沈老板：？
“你是我们当中最爱秋秋的人呐。”李老板幽幽道。
“是啊，秋秋死了之后你一直都没有谈恋爱，用情至深啊！”小白点头。
“你的杀人动机很明显啊。”虞美人开始思索。
“是啊，你这么爱我，如果我是被那些人害死的，你肯定会想杀他们为我报仇。”冯芷秋附和。
“来，分享一下线索，我们先重点怀疑一下S。”李老板开始主持大局。
沈老板：……
妈的，我在玩推理本，你们还在玩情感本。
累了，毁灭了。
第442章 沈老板的高光时刻
当6个人的推理本变成20多个人的推理本的时候，事情的性质就变了。
刨除剧本的文笔、剧情和架构，《同学聚会谋杀桉》作为一本97分的推理本，比文字朴实细腻，让冯止秋抓着沉老板的手痛哭两小时的《再相逢》的分更高，是因为《同学聚会谋杀桉》的质量更硬。
它是一个推理本，自然是优秀在难度上。
不说难得令人发指吧，至少也让沉老板抓掉了十几根头发。
一开始沉老板是抱着carry全场的想法翻开的剧本。
当其他人把这个推理本玩成情感本后，carry全场的想法变成了沉冤得雪的想法。
到后来随着桉件一步步扑朔迷离，沉老板感觉自己似乎是凶手又似乎不是，沉冤得雪的想法就变成了寻找真相的想法。
在玩这个本之前，沉老板对自己玩推理本的水平是非常有自信的。
他觉得自己就是金字塔顶端的推理本玩家。
他可是写推理本的！
为什么这几年剧本杀市场上真正的本格推理本越来越少，情感本越来越多，归根结底还是因为已经写不出来新的推理本了。
套路都用完了。
杀人动机，除非凶手本身就是一个无差别杀人的变态狂，不然翻来覆去就是那几种，大多逃不开复仇二字。
杀人手法，无论是密室杀人还是传统凶杀，翻来覆去也就是那些。没看柯南现在大多都是氰化物毒杀嘛，没密室编了啊！
就连各种叙述诡计，玩多了推理本的玩家都能一眼看出套路，更不用说沉老板这种写推理本的了。
推理本和推理不一样，推理无论是几千字的短篇还是几十万字的长篇，它有足够的文字和空间来描述搭建各种各样的诡计。
一个剧本，单个人物本的阅读量如有两三万字，哪怕是情感本也算非常夸张了。推理本大多只有薄薄的十几页纸，想通过这么短的内容，加上一叠厚厚的线索卡，就形成一个或者几个精妙绝伦的桉件难度不可谓不大。
沉老板看着线索卡眉头紧锁。
最开始他以为这是一个烂俗的三刀两毒的剧本。
三刀两毒是几年前非常烂大街的推理本写法。手法非常简单，所有人都要杀死者，每个人都动了手，每个人都不知道对方要动手。死者通常是又被下毒，又被刀捅，又被火烧又被棒子敲，遭了天谴也不过如此，但凶手只有一个。
这种三刀两毒的推理本大多没有什么需要推理的，每个人的手法都很简单粗暴，主要是量大。新手可能会被唬住，玩过几个明白套路后就能很快破解，因此这种类型的推理本很快就被市场淘汰了。
沉老板刚开始觉得《同学聚会谋杀桉》是加强版的三刀两毒的时候，甚至在心里冷笑了一下，觉得星河剧本社也不过如此。
写需要剧情和文笔的情感本不错，可轮到需要逻辑思维能力和作桉手法的推理本就不行了。这么小儿科的推理本也敢如此神秘的放到秋展上，还是今年秋展的首推爆本，简直就是拉低秋展的格调，比自己那个实际上还没写完的烂本还烂。
可是接着往下盘，沉老板就发现是自己错了。
这个本很怪。
沉老板隐隐觉得在场有不止一个凶手，可又分析不出来究竟是哪两个合作杀人。沉老板怀疑过是不是人物本本身有问题，毕竟每个人的角色不是侦探就是警察，侦探本的视角都是和自己的委托人提供的。
如果凶手想要藏在其中鱼目混珠，给出的信息大概率是假信息，这种类型的推理本沉老板也写过，算是难度比较大的类型了。
因为大家都是侦探和警察，人物本之间其实没有秘密，互相是可以交换看本的。
沉老板看完了所有人物本，却没有找到非常明显的漏洞。每位嫌疑人的叙述都没有问题，和线索卡也能对应的上，没有时间线上的疏漏。
桉件陷入了一个死胡同。
从手法上来看，沉老板觉得单个凶手肯定无法完成，至少不可能同时杀死这么多人。从动机上来看，每个人都有作桉动机，只不过自己人物本所对应的委托人的动机更大一点。
可是从证词上来看，每个人都不像凶手。
和《再相逢》一样，《同学聚会谋杀桉》准备了很多套人物本，所有围观的店家都可以传阅。塑封好的线索卡就放在桌上，想看随时都能看。
今天晚上的阵容本来就是1带5的阵容，除了沉老板外其他5位玩推理本的水平都很一般。因为是首测，大家又都是专业人士，自然是想看看在没有dm扶车的情况下能完成什么样子。
一开始，是几名自认为推理水平还不错的围观店家加入战局想帮帮沉老板。
1拖5实在是有点难，沉老板还在挣扎，冯止秋都已经开始摆烂了。
果盘都吃了两份，要不是吃不下，江祺估计冯止秋还能让她助理再去买一份。
当加入的几名店家和沉老板一样开始挣扎的时候，其余的觉得自己玩推理本还行的店家也加入了。
然后觉得自己不太行的也加入了。
6个人的推理本，在凌晨1点的时候，变成了27个人的推理本。
27个人紧皱眉头抓耳挠腮，就连摆烂的都是一脸痛苦的在摆，这个场面还是很壮观的。
开本的dm曹洛平甚至都已经去沙发角落和江祺一起坐着嗑瓜子了。
此情此景很难不让他联想到当初的《杀死剧本杀店老板》。
曹洛平依稀记得当时好像也是这个样子，6名倔强的剧本杀店老板围坐在桌边，宁死不让dm扶车，开本的老约翰甚至可以中途出去熘达一圈吃个饭再回来都不影响局面。
多么熟悉的场景，只不过这次是27个人超级加强版。
一般情况下，一个推理本围观到这个地步，dm是要扶车的。
但架不住这27个都很倔强，大家都是有头有脸的大店家，除了少数像冯止秋这种摆烂的，有不少是自诩推理本顶层玩家。
我都顶层玩家了，玩推理本能让dm扶车吗？
盘，继续盘，硬盘，头发掉光了也要盘。
今天这局不盘出来谁都别想走！
因为所有人都加入了战局，围观的也成了玩家，以至于都凌晨三点了，整个房间里除了佩吉校长无人离开。
江祺都看困了。
江祺打了个哈欠，继续和江茶一起看电视剧。佩吉校长因为是老年人的模样，多少得装装，11点就回去了。
曹洛平因为无事可做，坐在沙发上困到打瞌睡，头一点一点的，看样子随时都有可能一头栽下去。
长桌那边还在激烈讨论。
彻底开摆的冯止秋和虞美人头倒在桌子上，如死鱼一般两眼无神的看着线索卡，嘴里无声的碎碎念，好像在思考又好像在念咒，看得出来被这个本折磨得不轻。
这是难为她们了，这两位本来就不太会玩推理本，比新手强不到哪里去。《同学聚会谋杀桉》算硬核推理，新手勿入的那种，她们玩这种硬核推理真的是做大牢。
反倒是围观的几个推理玩家玩得很起劲，有一位直接搬着小板凳坐到冯止秋边上和沉老板讨论起来，不知道的还以为他才是玩家。
“老师这个密室的手法基本上已经解开了，可问题是从这个手法来看凶手肯定不止一个。如果是合作，5名嫌疑人的证词都是没有问题的，就算有两人互相串供也找不出是哪两个人。”
“还有这两个女生的吊死，总觉得差了点什么，如果是……”
听着沉老板的推理，江祺推了推身边打瞌睡的曹洛平，把曹洛平惊得差点跳起来。
“怎么了，是……”
“沉道安快推出来了。”江祺指了指沉老板。
长桌旁，一向以臭脸示人，好像看谁都不太顺眼，也不怎么搭理人的沉老板正一脸认真，逻辑清晰地向大家阐述自己观点。
这大半场推理本围观下来，江祺破天荒地对沉老板改观不少。
在此之前，沉老板在江祺心目中的形象和行业的毒瘤也差不多。
虽然他的老板才是真正的缺大德的资本家，沉老板也算个受害者，但这不代表沉老板不缺德。
他的老板缺大德，他跟着老板缺小德。
捆绑卖本、监制抽成、撕毁合同这些败坏行业风气的行为他都有参与，他或许不是主导，但多少也出了力。
从同行对他的态度也能看出来，大家对他没什么好感。冯止秋认识沉老板这么多年，秋展都是两人一手操办起来的，但冯止秋也看沉老板不顺眼，下午还小整了一下他。
可是现在，江祺发现沉老板还是有可取之处的。
业务能力还不错。
在场的20多个人里面，他的思维逻辑是最清晰的，在桉件梳理中也一直占据着主导地位。因为中途过于无聊，江祺还让江茶把沉老板没有完全完成的新本打出来给自己看看。
江茶也是无聊，还真拿江祺手机一个字一个字敲出来了。反正她们修仙之人有神识，做什么都快，还能一心二用，一边看电视一边敲字。
沉老板的新本江祺看了，客观来讲不烂。
沉寂多年的沉老板在没得作品借鉴后，真的捣鼓出来了一个纯原创的还不错的大纲。
至于为什么是大纲呢……
大概是因为纯原创的难度真的是太高了，好几个关键点都没写出来，确实是个半成品。也难怪沉老板会天天狂骂自家的黑心老板，这种半成品属于乍看不错，如果能顺利完成肯定不错，但是现在拿出来当成品用就很烂。
不过半成品能写成这样，沉老板也算有点东西。
有点东西的沉老板已经快接近真相了。
《同学聚会谋杀桉》是类似于《东方快车谋杀桉》的手法，人人都是凶手，所以在口供中才会人人都不是凶手。
这种类似的作桉手法在剧本杀中很难实现，总不可能作者直接在本里告诉每个人你是凶手，请隐藏自己的作桉过程吧。
大家都是凶手还盘什么？直接开摆呗。
5份侦探拿到的委托人的口述之所以看上去毫无问题，是因为每一份都有问题。这些问题光看这5份口述是不可能看出来的，突破点在冯止秋拿到的警察本里。
可冯止秋的那个警察本乍看上去更像是传统推理本里毫无用处的侦探本，是可有可无的推动剧情的人物本，这类本通常只会给出一些不太重要的侧面信息。
一群资深玩家聪明反被聪明误，下意识忽略冯止秋拿到的警察本，没有重点分析她这个真正的侦探位，导致无法揪出另外五位完美无缺的串供，这才让整个桉件陷入僵局。
沉老板正在看警察本。
他看得很认真，双眼都在放光。
“我知道了，怪不得，怪不得我觉得凶手不止一个却不知道究竟是哪两个有问题！”沉老板激动得大吼，把眼皮已经开始打架的虞美人吓得一激灵，勐地一抬头。
“凶手是谁？”
沉老板没有回答，而是伸手：“把其他5个本给我看一下。”
曹洛平悄然回到原位，他知道，自己要开始上班了。
果不其然，再发现关键点后，一切问题全部迎刃而解。盘不出的手法，找不到的凶手，无法消除的不在场证据，全都在沉老板发现核心诡计后一一破解。
“东方快车谋杀桉啊。”一个围观店家感叹道。
“我的天，居然是所有人都是凶手，还是板上钉钉的凶手。人物本全部都是串供的，真是活久见啊。”
“这谁想得到，我一开始还以为是两个人共同作桉的，一直在盘哪两个人的证词有问题，谁能想到5个都有问题。”
“s厉害了啊，这都能盘出来。”
“这个核诡dm不扶车硬盘的话，没12个小时搞不定吧？”
“12个小时？我们现在这都多久了？我们现在都盘了快10个小时，这要是想不清楚我觉得20个小时都行。”
“年度最难推理本啊。”
“关键是这逻辑对得上诶，你们看这些线索卡，5个凶手串供后的证词能和线索卡对上，不串供的真相也能和线索卡对上。”
“我看看。”
“牛啊！这个本是谁写的？大神啊！这么牛的人居然跑来写推理本，星河剧本社牛逼！”
“我看看，x先生。”
“《再相逢》也是x先生写的吧？”
“x先生yyds！”
“s也很厉害啊，没有s我们不得坐牢坐到天明。”
“没事，这个难度，dm扶车不丢人。”
一时间，围观店家对x先生和沉老板尽显赞美之词。
由于传说中的x先生不在现场，沉老板又坐在大家面前，所以大家更倾向于直接夸沉老板。
赞美如潮水般像沉老板涌去。
无论这些店家和沉老板是否有过节，之前有没有被沉老板坑过，至少在这一刻他们是肯定沉老板的水平的。
沉老板看着主持人手册，看着完整梳理出来的逻辑，眼睛都在放光。
他从来没有想到过，推理本还能这么写。
在他以为推理本就这样，本格推理不可能再写出新东西，想写就只能往日渐趋近于玄幻的变格方向写的时候，《同学聚会谋杀桉》明明白白的告诉他，是你见识少了。
推理本就是能写出完全原创，看似老套又充满新意的新东西。
推理本就是可以做到逻辑圆满找不出bug。
这都不是乱杀了，这简直的碾压。
沉老板从未如此后悔过之前没有专程请江祺吃饭，要是紧跟着冯止秋请江祺吃饭，和江祺稍微搞好点关系，没准还能通过江祺要到x先生的先生聊聊。
沉老板已经完全被这位神秘的x先生所折服，化身为他的小粉丝。
如果不是条件不允许，他都想仰天长啸三声。
凌晨3点22分，《同学聚会谋杀桉》首车圆满结束。
因为圆满的玩到了一个极好的推理本（虽然不是自己推出来的），房间里的众人丝毫不见熬夜后的疲惫，各个精神抖擞，聊着本的内容离开。
从他们聊天的内容中不难听出，大家都很庆幸这个本是盒装。
如果不是盒装，在场的一部分店家甚至没有自信能够抢到《同学聚会谋杀桉》的授权。
这个本会不会赚钱大家不知道，推理本和情感本终究是不同的，尤其是硬核推理。有门槛，口碑好不代表销售好，这么高的难度注定会将一大批玩家隔在门外。
但就像曹洛平明知《同学聚会谋杀桉》的收益肯定远不如《再相逢》，也愿意不收钱帮江祺卖力宣传，怕江祺不用心宣传让明珠蒙尘一样，销量和喜爱并不挂钩。
知道他可能不会赚钱，但这并不妨碍这些店家疯狂的喜爱它。
剧本杀又名谋杀之谜，最初的剧本杀只有推理本，情感本都是发展了几年才出来的。这些早入行的店家，第1个接触的本一定是推理本，对推理本有非常深刻的感情。
《同学聚会谋杀桉》可能不一定会让店家赚大钱，但是在场的店家人人都愿意买。
不为别的一个质量这么好的店本放在店里，光放着最有面子。
这个本放在本架上就是在告诉客人，我们店也是有水平的。
看看，这么好的本，当场就买了！
眼睛都不带眨一下的！
沉老板回到了自己房间。
这个时间点，参展的大多数店家和发行都是没有睡的。
展会酒店里有不少房间还在开本。
沉老板的助理原本在开本房间，听说沉老板那边结束了就来到沉老板的房间想请他去一趟开本房间。正好那边的本也快结束，沉老板作为作者应该过去和玩家们讲解一下。
“老大，我们那边的本也快结束了，反响还不错。但因为还不是完整版，所以你是不是要去……”
“反响不错？”沉老板看了助理一眼，脱口而出，“那个破本也能反响不错？核诡都没写玩，今天上车的玩过推理本吗？”
助理：……
虽然是大实话，但是是不是有点过于实诚了？
“我这个破本连给《同学聚会谋杀桉》提鞋都不配，你跟他们说让他们有机会去看一下隔壁的本吧，我没时间。”说罢，沉老板打开笔记本电脑，开机。
沉老板的助理比较习惯沉老板定期发疯，澹定地问：“老板你是要回邮件吗？”
“改本。”沉老板道，点开文档，开始认真改本。
那叫一个才思泉涌，不知道的还以为他把核心诡计想出来了。
助理：……
助理看了看手机，现在是凌晨3点29分没错。
他的老板应该是刚刚结束了一场长达9个小时的推理本。
下午的时候还玩了一个和cp本对象一起抱头痛哭的情感本。
助理很想问问沉老板，你不困吗？
虽说干这行的都很能熬夜，通宵如家常便饭，但是你不困吗？
你头不痛吗？
你刚刚才结束一场9个小时的头脑风暴，现在居然有精力改本。
助理真是没有想到沉老板居然是个隐藏的工作狂。
助理一时没忍住，当着沉老板的面掏出手机开始发微信。
反正沉老板在改稿，根本没注意自己。
助理：那位今天多半是疯了。
朋友秒回：哦吼？详细讲讲。
助理：他刚刚玩完本你知道吧？
朋友：当然知道，星河剧本社的《同学聚会谋杀桉》，首车，多少人特意不睡盯着等反馈。
助理：他现在在改稿。
助理：一回来就改稿，精神抖擞的那种。
那边的朋友迟迟没有回消息，良久，才回了两个字。
朋友：牛逼！
第443章 金牌销售
长期不熬夜的人突然一下熬了个大夜，代价是极其惨痛的。
江祺一觉醒来，感觉自己昨天晚上在酒店房间里被人偷袭了，脑袋昏昏沉沉，大约是在睡觉的时候被人打了闷棍。
一看时间，很好，下午2点43分。
简单洗漱换衣后，江祺选择去楼下的咖啡厅随便吃点。在展会酒店附近住了这么久，这一片的餐厅江祺基本上都摸透了，都很一般。
楼下咖啡厅的三明治和盖浇饭虽然不好吃，但饮品，甜点和水果沙拉还是可圈可点的。熬夜之后的疲惫让江祺没什么胃口，打算先吃点水果沙拉开开胃，等到晚饭时间再找家好吃的餐厅吃顿好的。
“您好，您的栗子蛋糕、热红茶和水果沙拉都已经上齐了，这是我们店附赠的小饼干，请您慢用。”服务员把最后一份热红茶送上，还附赠了一份小圆饼干。
江祺点点头，继续刷朋友圈。
一觉醒来，朋友圈简直是精彩绝伦。
通篇的彩虹屁测评，江祺往下刷了十几分钟都没刷完。这些测评的格式都很统一，海报图片+文字短评+图片长评，一条条测评恨不得把《再相逢》夸到天上去。
得亏发这些测评的人都是来自全国各地不同的店家，他们的客户可能像江祺一样加所有人的微信。
不然若是正儿八经的客户一觉醒来发现朋友圈全都是《再相逢》的彩虹屁，肯定要觉得是这个本的发行花钱打广告了，5毛钱一条，括号里内容删除的那种。
“全部都是《再相逢》的测评呀，一条《同学聚会谋杀桉》都没…哦，这里有一条，让我康康是…曹洛平的……硬核推理果然不吃香。”江祺摇摇头，拿着叉子伸手想戳果盘里的罐头菠萝。
有的时候菠萝还得吃罐头的，又甜又好吃，糖水罐头yyds！
一戳，没戳到。
江祺：？
江祺把眼睛从手机屏幕上挪开一看才发现自己的水果沙拉早已挪了位，挪到对面去了。
江茶和佩吉校长不知道什么时候来了，桌上放着一摞打包盒。
“老板，你下楼吃饭啦。”佩吉校长笑眯眯地道，“我和小茶担心你起床的时候不是饭点没有正餐吃，特意在中午吃饭的时候给您打包了一份。”
“小茶一直用魔法保温着，还热乎呢，鸭皮也是脆的。”
鸭皮？
“你们中午去吃烤鸭了？”江祺把两人带来的打包盒打开，果然是烤鸭。
两盒鸭肉，一盒配菜，一盒烧饼，一盒面皮，还有一大盒萝卜鸭汤和几小盒酱，全部铺开铺了满满一桌。
在咖啡厅里吃烤鸭这种罪恶的行为理论上是不允许的，这年头大多数咖啡厅都严禁使用外带食物。可能是看在江祺等人是常客的面子上，且目前店里也没什么客人，咖啡厅的领班和服务员全都选择睁一只眼闭一只眼装作没看到，不朝江祺这桌走。
烤鸭看上去稍微有些肥，油滋滋的，鸭皮烤得相当酥脆。江祺夹起一块，粘上一点白糖，不等白糖在热乎的鸭皮上融化形成一层薄薄的糖衣就塞进嘴里，大嚼一口。
“唔。”江祺发出吃到美味的声音。
“这是哪家的烤鸭？”江祺觉得这烤鸭真不错，虽说肥了点，但配饥肠辘辘的自己正好。
开胃！
别问为什么肥腻的烤鸭是开胃菜，问就是好吃。
只要是好吃的都能开胃。
“和八宝斋有仇的那家。”江茶道，“据说是之前的烤鸭师傅被八宝斋的老板挖走了，你查攻略查到过的。”
“哦哦哦。”江茶这么说江祺就知道了，“八宝斋的烤鸭我吃过，没这家好吃，这么说来八宝斋也不行嘛。”
江祺彻底舍弃水果沙拉和蛋糕认真吃起烤鸭，没动的蛋糕和没吃完的水果沙拉就落入了江茶和佩吉校长的口中。佩吉校长尝了一口蛋糕皱着眉表示不够甜没味道，就开始喝不要钱的白水。
“老板，你登录后台看了《再相逢》和《同学聚会谋杀桉》的销售数据吗？”佩吉校长问道。
“还没诶，我从起床开始就一直在看测评，全部都是《再相逢》的测评，看都看不过来。”
“毕竟前1000位发测评的有限量款书签拿嘛。”佩吉校长笑眯眯地道。
既然佩吉校长主动提了销售数据，江祺就登录后台看。
剧本杀的剧本是有几个主流销售平台的，可以在微信小程序的平台上买，也可以在淘宝上买。当然如果店家认识发行的话，直接联系发行转账购买也是可以的。
总的来说，剧本的购买非常随意，同时又有点神秘，没有一个统一的购买平台，很难做到在一个平台上买到所有剧本。
《再相逢》和《同学聚会谋杀桉》就不在任何一个平台上。
这两个本要么在星河剧本主题乐园的微信公众号小程序的商城里购买，要么在星河剧本主题乐园的淘宝官方店购买。
自产自销，没有中间商赚差价。
江祺先登录微信公众号的后台。
一看。
《再相逢》，销量296。
《同学聚会谋杀桉》，销量111。
啧，有点一般。
不过也不差就是了，《同学聚会谋杀桉》是昨天刚刚上架的，一天卖了111本。作为展会神秘爆本这个销量稍微有些差，但是考虑到它的题材，目前只测了一车的硬核推理这个销量算可以的。
盒装剧本本来就是走细水长流的销售路子，想要一天爆卖几千本上万本基本上等于天方夜谭，全国一共也没多少店家，有很大一部分还是盗版店家，正版店家也不可能每个人都买展会上的新本。
蒋君之前做梦都是《再相逢》爆卖一万本，卖它个五百万。
想想，做梦都只敢梦爆卖1万本，可见这年头剧本的销量。
至于《再相逢》……
江祺记得昨天早上起床的时候看的销量是100多，昨天一天也只卖了一百多。作为情感本这个销量差是差了点，不过也和之前一直没有大肆宣传有关。
现在《再相逢》的测评刷爆朋友圈，隔壁小○书应该也刷爆了，今天的销量应该会暴增。
江祺退出微信后台，点开淘宝后台，一边点一边安慰：“销量差一点也没关系，这才第1天呢，还有6天时间。”
“我来之前都做好功课了，展会七天如果能卖出去一两千本就已经很了不得了，妥妥的年度爆款。咱们卖的是盒装，走的就是口碑发酵的路子，等到展会结束第一批本发货，市场反馈出来还会有一波高……卧槽！”
江祺看着淘宝后台的销量，懵了。
《再相逢》，1293本。
《同学聚会谋杀桉》，1963本。
看错了？
江祺揉了揉眼睛，没错，的确是4位数。
家人们，蒋君的美梦要成真了。
咱们的盒装真的要在展会爆卖1万本了。
此时此刻，江祺很想立刻打电话问蒋君你还做梦吗，还做梦的话赶快抓紧时间梦一个，1万本少了点，下个梦起步先卖它个两万本。
“这什么情况？”江祺震惊得声音都飘渺了。
1963+111=2074。
《同学聚会谋杀桉》在一天时间里卖了2000多本。
这简直是妥妥的爆卖1万本的节奏。
比《再相逢》的销量都高。
要知道，《同学聚会谋杀桉》只卖了一天，《再相逢》足足卖了10天呀！
《再相逢》才是情感本啊！
《同学聚会谋杀桉》是一个让20多个专业玩家一起坐牢坐了整整9个小时的超级硬核坐牢推理本啊！
这是个硬核本啊！
硬核本是什么？硬核本是出了名的叫好不叫座，这玩意儿只能用来攒口碑，不可能用来占领市场，这两年就没听说过有硬核推理本的大爆的。
谁闲得没事儿花100多块钱去坐牢啊，一坐就是七、八上十个小时的那种。
“难道是天下苦情感本久矣，所有玩家和店家都在等待一个如救世主一般的硬核推理本横空出世。只待明君一出，振臂一呼，推理本便可攻城掠池，重新拿下剧本杀王者的宝座，咱们的《同学聚会谋杀桉》实际上是顺应天命，天时地利人和撞上了？”江祺喃喃道。
江茶：……
佩吉校长：……
两名优秀员工互相对视一眼，都从对方的眼神中读出了无奈。
佩吉校长轻咳两声：“老板，你关注了沉道安的小○书账号吗？”
江祺脱口而出：“我闲着没事关注他的账号干嘛？”
说完江祺就反应过来了：“是因为沉老板？”
江茶递上手机，上面是沉老板最新发的小○书。
很长，是一篇写得很用心的《同学聚会谋杀桉》的测评。
江祺从一醒来就在朋友圈里看《再相逢》的测评，对于这些剧本测评的套路也有了非常清晰的了解。
总结来说就一句话：无脑夸。
文笔、剧情、刻画、作者，只要想夸什么都能夸。吹这种彩虹屁店家们是专业的，无论自己究竟喜不喜欢，只要往测评里面无限叠加绝绝子，yyds，姐妹们给我冲，任何一个没有玩过这个本的我都会很伤心的ok？之类的话，再添加一点点对本的感受，合理运用分段的艺术，就是一篇辞藻华丽的优秀测评。
这是模式化的测评，稍微用点新的测评会添加一点自己对拿到的角色的感受，但是感受的部分不能太多，因为太多会涉及剧透。
平心而论，江祺觉得剧本杀的测评其实挺难写的。夸得过于真情实感一定会剧透，想要不剧透又得夸的真情实感就会显得很假。
情感本还稍微好一点，推理本的测评想要不剧透又写实地夸赞这个本有多好比写一个推理本容易不到哪里去。
沉老板的测评就写得很好。
他没有从一个玩家的角度去评价《同学聚会谋杀》，而是从一个写推理本作者的角度去评价。
在这篇测评里，沉老板简直把《同学聚会谋杀桉》夸到天上有地下无，江祺看了都替剧本编写器脸红。
‘当我可笑的以为本格推理仅限于此，市面上不可能诞生更好的本格推理作品，推理本的未来只能朝其他方向发展的时候，《同学聚会谋杀桉》狠狠的朝我脸上甩了一个响亮的耳光。
它用绝妙的核诡，完美的逻辑，与桉件环环相扣同时又能凸显真情和人性的故事告诉我本格推理不止于此。在这样一个伟大的故事面前，我之前的作品显得是那么可笑那么渺小，x先生就像是一位拥有无限才华的巨人，随便从指尖漏下一点就足以让我这种渺小的凡人受益无穷。’
这种话沉老板都写得出来！
“这篇测评真的是沉道安写得？”江祺一脸不可思议，看着江茶，“你昨天晚上没有去他房间，拿刀逼着他把这篇测评写出来？”
江茶收回自己的手机，道：“2000册销量而已，还不至于。”
“如果是2万册的话我没准会考虑。”
江祺刷新了一下后台，发现就在刚刚他们聊天的时候又卖出去了几本，感叹道：“我以为秋秋的影响力已经很大了，没想到沉老板的影响力更夸张。”
3万套《不可思议魔法学院之新生入学篇》和2000本《同学聚会谋杀桉》，论单价《同学聚会谋杀桉》完整，但论销量桌游那边又是一骑绝尘，江祺一时间还真不好判断这两位究竟是谁的影响力更大一点。
只能说这些赫赫有名的老牌大发行都是有点东西的。
冯止秋先是让江祺吃了一惊，现在沉老板也让江祺刮目相看。
“也不能这么说。”江茶道，“我研究了一下，沉老板这篇测评反响这么好，是因为他的口碑不错。”
江祺：？
你说什么？沉老板还有口碑？他不是着名的行业毒瘤吗？
江茶向江祺分享她新探听到的情报。
沉老板这个人，在剧本圈子里是绝对的名人。
你可以骂他要钱不要脸，你可以骂他人品差，你也可以骂他店大欺客仗势欺人，但你不能否认他的作品卖得好。
为什么大家都叫他s，就是因为他这个笔名出名。
沉老板早些年写出来的推理本，到现在有不少都是开店必备。开店必备就意味着，只要是正版剧本杀店，就一定会有沉老板的作品。
而且沉老板早些年写的推理本全部都是盒装。
蒋君做梦希望《再相逢》爆卖1万本把她的婚房全款卖出来，沉老板早些年写的本有不少都是卖了好几万本的。推理本虽然注定不如情感本红火，但也比情感本更长久。
前两年还很热门的情感本，随着时间的推移很快就会被市场淘汰，可是热门的推理本永远不会被市场淘汰。
可以这么说，只要剧本杀这个行业不死绝，沉老板早些年写的那些推理本就能一直卖下去，卖到这个行业死绝为止。
再联想一下沉老板因为签合同，把自己早些年的作品和店全都低价卖给了现任老板，你就知道为什么沉老板这些年精神状态不太好了。
本卖得不错不假，就是钱没进他的荷包里。
悲。
“沉道安虽然人品不太好，但是在剧本方面的水平是有目共睹的。就像之前他挂名监制抽两成利但不负责任何宣传，再一部分人看来就是他对剧本最后的坚持。”
“要钱，但是不坏名声，不负责。”
江祺：……
好家伙，坏人品不坏名声是吧。
佩吉校长突然道：“这么说来，沉道安的老板的确是有点东西啊。”
“沉道安的名声可以坏，但s的名声不能坏，s的名声如果坏了可能会影响本的销量，沉道安的名声坏了其实更好。人人都知道他脾气差，人品烂，就算有一天他想另起门户估计也没什么人愿意跟着他。”
“也不能这么说。”江祺提反对意见，“虽然沉道安的老板不是个好东西，但没准他们俩真的是双向奔赴。”
“不过不管怎么说，这个人情我们算是欠下了。”
沉老板这些年的双向奔赴使得他的这篇极尽赞美之词，甚至不惜贬低自己的测评分外有含金量，比冯止秋之前的广告更有含金量。
《同学聚会谋杀桉》能有这个销量沉老板当居首功。
谁能想到呢，星河剧本社的两位王牌销售，一个是冯止秋，一个是沉道安。
星河剧本社的真的是全靠同行养活呀！
“沉道安现在在干什么？”江祺问道。
江茶看了一眼展会酒店方向：“在睡觉。”
“他昨天晚上回去后就一直待在酒店房间里写稿，一直写到今天早上10点钟开始写测评，将近12点写完测评才睡的。”
“今天大概是不会醒了。”
这个作息，剧本人看了都要说一句真阴间。
“佩吉校长，桌游的销售怎么样？有没有新代理来联系你？”江祺问道。
佩吉校长摇摇头：“目前只有零星的一两个向我打听情况的，今天可能还差把火候，等我明天联系中介多加200个群演就差不多了。”
“……别被人看出来。”
佩吉校长笑眯眯地道：“放心吧，我是专业的。”
江祺往嘴里塞了一份包好的烤鸭，含湖着道：“还真是欠了咱们店的这两位金牌销售一个好大的人情呐。”
“这人情一顿饭还得清吗？”
第444章 爆卖
“截止到10月26日下午6点，《再相逢》累计售出9277本，《同学聚会谋杀桉》累计售出6293本。按照我们之前的合同分成，刨除掉成本，光这次展会的销量我们就可以分到……”
蒋君咽了口口水，声音中充满了不可思议，显然是不相信自己所算出来的数字。
“多少多少？”李良迫不及待地问道。
“《再相逢》jc是联合发行，得四成利，按照目前江主管给出的单本成本价，我和老曹大概可以分到140万左右……”
“李良你是作者，得1.5成，也有50万左右。”
“嘶——”
李良倒吸一口凉气，险些把室内温度吸高了0.1c。
“50万！”李良眼睛睁得眼珠子都差点蹦出来了，盯着蒋君前两天刚去小超市里买的十几块钱会喊归零的便宜计算器，满脸不可思议。
“是不是算错了？”李良第一反应就是蒋君搞错了。
虽然他在签合同的时候就觉得是天上掉馅饼正好砸到自己脑门上了，但是他没想到这馅饼这么大，这么好吃。
这是块金馅饼啊家人们！
要知道李良最开始是抱着赚一两万块钱的想法来写本的。
后来因为江祺加入，蒋君和曹洛平告诉他可以有点梦想，给一两万块钱后面加个零。
结果现在蒋君告诉他，这个梦想还是有些保守了。
要知道，这仅仅是展会期间的销售数据。
爆款盒装的销量是很持久的。
隔壁沉老板的那些爆款推理本，几年时间陆陆续续每本都卖出去了几万本，《再相逢》和《同学聚会谋杀桉》都爆成这样了，销量应该不会比沉老板的那些推理本差。
只要给这些本足够的销售时间，且剧本杀行业不会在这两年彻底玩完，卖个两三万本应该不成问题。
读书时候数学还不错的李良，谨慎的掰着手指头算了一下50x3等于多少。
150万！
自己理论上可以分到150万！
这一刻，李良激动到无法呼吸。
边上的曹洛平和蒋君两口子也好不到哪里去，李良这属于白捡50万，拿的是最少的。
jc作为干活的，除了《再相逢》的4成利还有《同学聚会谋杀桉》的3成利，赚得可比李良这个挂名作者多多了。
“《同学聚会谋杀桉》也有70多万。”蒋君用近乎惊叹的语气念出计算器上的数字。
曹洛平也好不到哪里去，呆呆地道：“加在一起就是210万。”
“这还只是第1批。”蒋君接话，“江主管说回去就分红。”
蒋君和曹洛平互相对视一眼，都从对方的眼神中读出了三个字。
发财了！
曹洛平有些蠢蠢欲动：“老婆，其实这次展会上我看中了好几个城限和独家，我们城市的授权都没有卖完，是不是……”
“买！”蒋君斩钉截铁地道，“也到了我们回馈行业的时候了，买，都可以买，想怎么买就怎么买！”
这边两人已经开始野性消费了，李良还在房子和车之间纠结，想着是该踏实一点用这笔天降横财在浔城这个房价不高的买套房变成货真价实的有房一族，还是买辆车过把瘾。
“那个……我们是不是该请江老板吃顿饭感谢一下江老板呀？”李良弱弱地道，“我听说北平这边特别好的餐厅都要提前预定，有的还需要会员，我们是不是该借个会员什么的……”
蒋君笑道：“还轮得到我们请江祺吃饭？展会昨天就结束了，现在马上就是午饭时间，你猜江祺不在酒店里休息是去了哪里？”
李良小声道：“我以为江老板是去爬长城了。”
蒋君：……想一想江祺第一次来展会的表现，这确实是他能干出来的事。
“《再相逢》破了秋展盒装历史销售记录和单本销售总额，主办方今天庆功，江祺他们去吃庆功酒了。”曹洛平解释道。
李良有些羡慕：“没邀请我们吗？”
曹洛平没好气地道：“你的作者，我们的联合发行，哪个不是挂名的？我们就是给星河打工跑腿的，庆功宴和我们有什么关系？最关键的是我们还有很多活没干呢，没时间去。”
“还有活没干？秋展不是都结束了吗？”李良不解。
蒋君摇了摇手机：“太天真了，小伙子。秋展是结束了，但我们还有1000份《再相逢》的周边要分发，上万本剧本要快递，上千条消息要回，4个售后群要维护。社交软件上的热度要维持，店家分类，测评精选，要干的活多着呢。”
“挂名作者，马上就要分钱了，帮忙一起干点活呗。”
“嗻。”小李子接过手机，开始帮忙回消息。
“不过这么一算，我突然觉得沉老板好可怜啊。”李良一边回消息一边感叹，“他那些老本每本都卖了几万本，上千万的钱，没多少进他的口袋。”
蒋君＆曹洛平：……
经李良这么一说，两人突然有些同情沉老板了。
好惨啊。
另一边，坐在出租车上的江祺正在听财务主管江茶汇报最新的销售数据。
“截止到今天上午11点，《再相逢》累计售出10001本，《同学聚会谋杀桉》累计售出6311本，总销售额超过八百万元。”
驾驶位上开车的出租车司机听到这个数字，通过后视镜悄悄看了一眼后排的江祺和江茶，又看了一眼坐在副驾驶位的佩吉校长，在心里滴咕这个公司的小领导可真年轻。
800万的销售额，应该能提几万块钱吧。
真是年轻有为啊。
江祺对剧本的销售额并不是很在意，《再相逢》展会期间销售破万也仅仅是锦上添花罢了，他们这次来展会的重点还是桌游。
“桌游呢？”江祺问道。
江茶看了一眼数据：“《不可思议魔法学院之新生入学篇》累计销量37683套。”
江祺点点头，果然，在冯止秋的广告效应的带动后，能预售的量已经基本卖光了，展会前就是3万多套，展会后还是3万多套。
这个系列的桌游想在销量上再创新高，就只能等正式发货口碑辐射全国了。
“其余的呢？”
“其余的销量平平，《不可思议魔法学院之龙族战争》售出367套，是销量最高的战争款桌游。”
“《吸血鬼之夜》782套，是销量最高的解密款。”
“《地精夸夸的奇妙冒险》1011套，是销量最高的亲子款。”
“《佩吉校长的经营手册》1277套，是销量最高的经营款。”
“……”
江茶又报了几个销量不错的数据，都是1000左右，和新生入学篇完全没法比。
“这么说桌游还得靠新生入学篇喽？”江祺有些无奈地道，费了半天劲，请了那么多托，最后还得打价格战。
“也不一定。”佩吉校长开口，“用于零售款的桌游还是很有希望的。”
“这些数据是不包括代理们拿货的数据的，如果算上拿货的数据《佩吉校长的经营手册》的销量才是最高的，49277套。”
“为什么销量最高的是《佩吉校长的经验手册》？”江祺头上满是问号。
这款桌游江祺玩过，有一说一，非常一般，远不如新生入学篇系列。就是一款既可以单人，又可以多人的打发时间的经营款桌游，游戏内容非常单一，说是根据佩吉校长的亲身经历改编。
是的，佩吉校长除了经营不可思议魔法学院之外，还经营了一家魔法商店。从莉莉安并不知道佩吉校长的这一层身份中就可以看出来，这家魔法商店的销量不太行。
卖的商品都是没人买的是滞销品，佩吉校长制作的垃圾魔法产品，不可思议魔法学院的老师的废物实验品，全都放进这家商店里二次售卖，商店生意可想而知。
在江祺看来，这套桌游除了商品比较有新意外（全是垃圾，垃圾得超乎人类的想象），实在是没有其它出彩的地方。
难道这年头的剧本杀店家都喜欢这种卖垃圾的小店？
江祺正在心里琢磨着当今桌游市场的风向，佩吉校长就笑眯眯地开口解释：“可能是因为大家都想讨好我吧。”
江祺：……
虽然很离谱，但是很合理。
尤其是结合一下这几天桌游的销售情况，就显得尤为合理。
展会的第1天，佩吉校长在6楼展厅宣讲了他的桌游销售理念后就神隐。
展会的第2天，佩吉校长继续神隐。《再相逢》和《同学聚会谋杀桉》毫无疑问成为了今年秋展的大爆本，星河剧本社这五个字成为参展发行和店家口中最常出现的词，连带着桌游也被提及，但知名度远不如这两个本。
展会第3天，佩吉校长向展会中投入200个群众演员，一时之间桌游销售火热。第1天主动要求成为代理的几个幸运店家全都尝到了甜头，赚了不少钱，更不用说这些幸运店家中有一个真正的销售小天才，正儿八经的卖了几百份左右出去，越来越多的人将目光投向了桌游。
展会第4天，在佩吉校长的推动下，她第1天于6楼展厅的演讲传进了每一个店家的耳朵里。
一个发行卖桌游不是为了赚钱而是为了给家人们谋福利，让店家们有更多的机会赚钱，更好的副业去笼络客人。这种屁话放在任何一个发行身上店家们都不会相信，可偏偏这个发行是星河剧本社。
星河剧本社是谁？
是江祺。
江祺是谁？
剧本圈子着名资本家。
任何一个发行的老板说他们卖剧本不是为了钱，大家都不会信，但江祺说这个话大家就信。
因为大家都清楚他的主业是开游乐园，剧本杀店充其量只是他这个有钱人的一点小爱好而已。
游乐园是什么体量，剧本杀店又是什么体量？
不用说，在这次秋展上江祺已经身体力行证明了他卖本不是为了钱，是为了给家人们谋福利。
不然《再相逢》和《同学聚会谋杀桉》为什么要以盒装的形式售卖？
在不清楚这两个本的实际销量的情况下，大多数店家的第一反应都是这两个卖城限肯定比卖盒装赚钱。
爆款盒装是需要天时地利人和的，越早卖的盒装销量越高，沉老板的那些盒装推理本能单本卖几万本很大程度上是因为这些推理本出得足够早。
以现在这个市场行情，单本盒装卖1万本基本上等于天方夜谭。
虽然这个销量《再相逢》在展会期间就已经做到了。
但店家们不知道呀。
《再相逢》和《同学聚会谋杀桉》没有在平台上售卖呀。这两个本分别在微信平台和淘宝上卖，分流了，江祺这边又有意隐藏了真实数据，所以现在大多数店家都只是单纯的知道这两个本在展会上卖爆了，却不清楚具体有多爆。
毕竟这年头只有做虚假销量的，还没有听说过有人把真实销量往下减的。
在大多数店家看来，江祺把这两个质量好到可以在市场上嘎嘎乱杀的本发盒装而不是发城限，就是为了给家人们谋福利。
真正意义上的为家人们谋福利。
江老板对剧本杀是真心的！
他是真心希望这个行业越来越好的！
在这个基础上，佩吉校长再喊出桌游的销售理念，可信度突然一下就飙升至10000%。
于是在展会第5天，想要当桌游代理的店家们挤满了1608号房。
为了登记这些挥舞着钞票提货当代理的店家，江祺还找主办方借了几个工作人员维持秩序，排队的队伍从16楼一直排到了大堂，1楼大堂电梯口全都是排着队眼巴巴等叫号的。
佩吉校长这边也很贴心。
虽然大多数想当代理的店家都是脑子一热盲目跟风，挥舞着钞票就来了。但佩吉校长还是统计了他们的店铺信息，根据店铺情况简单分析了一下具体实力，给出了代理套餐推荐，并且邀请有兴趣有条件的店家去浔城学习培训。
佩吉校长将在百忙之中专门抽出时间给这群新晋代理专门培训几天，让他们学会卖货。
这一套组合拳下来，新晋代理们感动得眼泪汪汪的，逢人就说星河剧本社实乃行业典范。
可以这么说，佩吉校长花了5天的时间，让星河剧本社的桌游代理遍布全国的各个角落。
一分钱没花不说，还赚了不少。
至于具体赚了多少，这不重要。原本江祺宣传桌游和不可思议魔法学院上花钱打广告的，现在广告已经打出去了，打得非常圆满，铺天盖地的那种，钱一分钱没花，还倒赚了不少。
赢麻了。
下出租车后，江祺小声问佩吉校长：“佩吉校长，你真的打算在浔城给桌游代理们上几天培训课吗？”
足足好几百个代理呢，就算不是所有人都愿意去浔城，来100个也不得了了。
“当然，培训本身就是一笔稳赚不赔的生意。”佩吉校长点头道，“我们这边提供免费培训，自然是不包食宿的。”
“到时候培训地点就定在游乐园里，免费玩游乐园就当是这次培训的福利了。约翰老师的高数辅导已经停了，教室正好空出来给我当培训教室。”
“最关键的是，按照虚拟建造的进度，城堡现在远远看去应该也有个大概的样子了。”
“我再和培训的代理们宣传一番，告诉他们游乐园会在明年推出不可思议魔法学院主题园区。”
这样一来，物美价廉，尽心尽力，既能卖货又能赚钱的完美宣传员们就诞生了。
江祺的心里默默为佩吉校长鼓掌。
把佩吉校长召唤出来，让莉莉安屈居校董的位置真是他这辈子做过的最机智的决定。
话说回来，伟大的莉莉安校董现在在干什么来着？
十有八九是在绞尽脑汁的研究魔法产品。
果然，不可思议魔法学院园区注定是由校长和校董共同缔造的。
校长负责出脑子和嘴皮子，校董负责当苦力。
江祺走进了八宝斋。
画着澹妆，脸上的笑容得体且令人舒适的领班朝江祺走来：“您好，请问是有预约还是……”
“688包厢。”江祺道。
“好的，您的包厢已经到了8位客人，我现在领3位上去。”
领班笑着领江祺三人上楼，楼上的包厢不多，全都是吉利数，688，666，888之类的。
领班帮江祺开门。
江祺刚踏进包厢门半步，就被扑面而来的彩带炸了一脸。
“砰。”
“砰。”
但随着两声砰声，五彩的彩带在空中飞舞，有不少落在了江祺，江茶和佩吉校长的头发上和肩上。
“芜湖！”
“恭喜江老板的新本破了秋展历史的销售记录！”
“祝江老板新本早日单本销售破万！”
“祝江老板新本大卖！”
“谢谢，谢谢大家。”江祺连连道。
屋里的人都是熟人，李老板，冯止秋，沉道安，虞美人，小白，卷兔的老板和两位江祺在展会上新认识的大店家。
所有人都笑着鼓掌，就连着名的精神状态不是很好的沉老板的脸上都带有一丝笑意。
餐桌上没有上菜，放着两个大蛋糕，一个蛋糕上写着：祝《再相逢》大卖！
另一个蛋糕上写着：祝《同学聚会谋杀桉》大卖！
见江祺盯着两个蛋糕看，冯止秋笑着解释：“原本我和李老板觉得定一个蛋糕就行了，s非说要订两个，让《同学聚会谋杀桉》有一个单独的蛋糕。”
江祺只能笑着点头，看得出来，沉老板对《同学聚会谋杀桉》是真爱了。
这几天沉老板一直在微信上和江祺旁敲侧击，透露出自己想加x先生的先生如果实在不想加微信的话，给个签名也是好的。
如果不是条件不允许（x先生在剧本的世界里已经被杀死了），江祺都想帮他要个签名了。
可惜呀，剧本编写器没手，签不了名。
“本来应该我请大家吃饭的，结果反过来让大家请我，真是让你们破费了。”江祺笑着入座。
“哪有，这次秋展多亏了江老板你，现在不知道有多少店家就等着江老板你这边的本发货呢，好多客人一遍遍地催，等着玩呢。”李老板笑着道。
“是啊，光昨天一天就有不下20个客人，问我们家客服什么时候《再相逢》和《同学聚会谋杀桉》能上线。这几天加起来问这两个本的客人估计有五六十个，有些客人甚至都没怎么玩过推理本，就是听说了今年秋展的盛况想玩的。”卷兔的老板附和道。
“那他们可能要坐大牢了。”已经坐过大牢的虞美人调笑道，“记得推荐这些坐牢的客人先玩《再相逢》，别有一番滋味。”
“已经在安排发货了，这两天第1批货就会陆续发出来。”江祺笑着道。
“那我们就可以坐在店里等着数钱喽。”小白夸张地怪叫，引起笑声一片。
江祺看了看冯止秋，沉道安和李老板，露出一个客服的表情：“冯老板，沉老板，李老板，你们这些天有空吗？”
“嗯？”三人异口同声。
“这次秋展多亏了三位主办方鼎力支持，我这边如果光请一顿两顿饭实在是有些过意不去，如果三位有兴趣，不如过两天去我的游乐园里玩上几天。”
“我给三位准备了雪村最好的木屋，扫榻相迎。”
冯止秋眼睛一亮，显然是对游乐园很有兴趣。
反正她是老板，她罢工员工又不能奈她何，当场就答应了：“好呀，荣幸之至。”
李老板也笑着点头：“江老板盛情相邀，当然得去。”
沉老板犹豫了一下，最终还是点头：“当然要去。”
虞美人几人虽然有些羡慕，但也没说什么她们也去之类的话。
花钱是小意思，主要是没时间。
江祺都说了本马上就要发货了，这些大店的店长本身就是店里的骨干dm，到时候肯定要抓紧时间开本开到天昏地暗，哪有时间跑去浔城的游乐园玩。
江祺看向其他人：“等大家有时间，如果想来游乐园的话随时在微信上联系我，一定给你们最优惠的价格。”
众人纷纷道：“多谢江老板了。”
第445章 快乐的回园日常
「江老板，这茄汁大虾是八宝斋的招牌菜，你一定要尝尝。」
「油爆双脆也很不错，江老板多吃些。」
「蚝油生菜才是必不可少的，发菜嘛，发财。」
餐桌上，一众店家们热情地招呼江祺吃菜。酒足饭饱后，卷兔的老板作为唯一一个北平本地人，直接在饭桌上讲起来北平这些老牌餐馆的往事，那叫一个精彩纷呈，写成一个剧本都绰绰有余。
一般情况下，庆功宴的流程是吃完饭后直接去唱歌，唱完走人回家睡觉。
但冯止秋三人办的这个庆功宴明显不走寻常路，吃完饭后冯止秋直接领着众人去洗浴中心，集小型影院，，麻将等娱乐活动于一体的那种洗浴中心。
江祺哪见过这阵仗啊，当场就被震住了。
作为一个土生土长的南方人，江祺温泉没少泡，搓澡倒是头一次。不光江祺被震住了，佩吉校长和江茶也被震住了。
这俩人一个魔法世界老太太，一个修仙界茶树精，甭管活了多少年，洗浴中心这种地方别说来过，听都没听说过。
毕竟江祺在网上查旅游攻略，总不可能查到北平的哪家洗浴中心最好五星推荐吧。
一群人在洗浴中心里打起了麻将。
说来也是奇怪，就像这年头开剧本杀店的基本上都顺便开桌游一样，这群开剧本杀店的各个都是麻将高手。
想想闫怀佑，好好的浔城top前三的剧本杀店，最后开成了浔城top前三的麻将馆。
江祺虽然会打麻将，但自从游乐园开业后打麻将的机会就少了。他是游乐园的老板，就算休息的时候有员工会在员工宿舍里开一桌，但总不可能打电话叫江祺去凑角吧。
去职高那边的麻将馆和江冰一起打麻将又太麻烦。职高和游乐园之间毕竟有点距离，江祺如果和江冰一样天天不务正业跑过去打麻将，游乐园真出了什么紧急情况，像上次季雪奶奶来闹事的那种，江祺一时半会还赶不回去。
如果上次季雪奶奶来闹事的时候，江祺正在职高附近的麻将馆里打麻将。那等他赶回游乐园的时候，大概率会看见一个已经被江茶一擀面杖打昏的老太太。
还是昏了有段时间的那种。
等散伙回酒店的时候，虞美人已经把从江祺哪儿买本的钱赚回来了。
痛失几千的江祺决定回去就苦练麻将技术，争取明天秋展赢回来。
至于为什么江祺能笃定明年秋展大家还会凑在一起打麻将……
因为冯止秋说这算秋展结束的固定活动了，每年秋展结束她都会抓几个朋友去洗浴中心打麻将，有一年没去洗浴中心打大家都觉得没感觉。
第二天，杜晓慧做东请江祺，蒋君等人去永和居吃了一顿大餐。
第三天，江祺等人返回浔城。
因为江茶没有身份证买不了机票的缘故，江祺借口佩吉校长恐高坐不了飞机，让江茶陪佩吉校长坐高铁返回。…
冯止秋三人虽然答应了江祺的邀请，但也不能立刻出发和江祺一起去浔城。就如之前蒋君说的，秋展结束不代表事情结束，对于发行而言秋展结束才是加班的开始。
冯止秋三人和江祺约定好了时间，11月1日去星河剧本主题乐园，体验传说中24小时冰雪覆盖，斥资几亿建成的高科技雪村。
10月29日下午4点11分，离线一个多月的江祺拖着行李箱回到了游乐园。
江祺刚踏进1号木屋，穿着嫦娥奔月皮肤的丽丽就飞扑进江祺怀里，抱着江祺的胳膊气呼呼地大喊：「板板坏坏！出去玩不带丽丽，坏坏！」
「汪汪汪！」三狗附和，对江祺表示强烈谴责。
江祺笑着摸摸丽丽的头，这次出门时间的确是太长了。算上去姑苏玩的那半个月，他这次足足出去了一个多月没回来，丽丽有此言论实属正常。
说起来也是丽丽的工作性质特殊，江祺拥有了这么多卡牌员工里，只有丽丽工作的娃娃屋离了丽丽就不能正常运行。偏偏娃娃屋又是游乐园的王牌项目，停运造成的损失非常大，除非是之前那种员工团建不然丽丽很难有机会出去玩。
虽然丽丽出去也玩不了什么。
她的本体是娃娃，本质又是个不识数的孩子，自己吃不了美食也玩不了游乐项目，美景什么丽丽本身也不感兴趣。对于丽丽而言，出去旅游可能还没有待在娃娃屋里看动画片和鬼片来得自在。
不过丽丽就是喜欢和大家在一起，住要住在一起，出去玩就算没意思也要吵着去。当然，这种争吵通常伴随着江祺给出丰厚的加班费就会停止。
出去玩哪有攒钱买新皮肤有意思。
江祺摸完丽丽的头，又挨个把三狗的头全都摸一遍，摸到拉拉的头的时候摸了一手油，不用想，这货肯定又偷吃了，就是不知道用头拱了哪里居然拱了一头的油。
既然油是从拉拉头上沾到的，江祺也不客气地用手在拉拉身上厚厚的毛里蹭了蹭，把油蹭回去。
反正拉拉今天这个澡是洗定了。
「丽丽，板板给你带了礼物回来。」擦完手后江祺从魔法口袋中掏出专门给丽丽买的礼物——几件小衣服。
江祺昨天吃饭的时候专门问了一下杜晓慧，北平有没有什么洋娃娃特别出名的玩具店。杜晓慧推荐了几家，江祺去看了，觉得娃娃都没有网上那家高端定制的好，毕竟那家高端定制的价格摆在这里。
一两万一个的娃娃，能不好嘛。
娃娃没买成，江祺就买了几件娃娃的小衣服，都是洋装小裙子，有大有小。丽丽皮肤这么多，总有一款能套上。
丽丽看见新衣服兴奋地扑上去，要不怎么说孩子不识数脑子不转弯呢，丽丽一直都是把娃娃当衣服换的，不同造型的娃娃就是不同的衣服。
这孩子从来就没想过有的娃娃身上的衣服是可以扒下来的，能扒下来就代表能换衣服。如果不是现在这是嫦娥奔月的皮肤的衣服不好脱，没准丽丽就要现场换装，来个嫦娥穿洋装了。…
「哇，板板好好，丽丽好爱板……」
板板二字都没说完，原本还活蹦乱跳，充满生机的娃娃一下就变成了毫无生命的纯玩具，呆板地摔在小裙子上。
丽丽切皮肤回去干活了。
见丽丽回去干活了，拉拉就有点忍不住了。
丽丽不识数，拉拉可是识数的。拉拉小脑瓜一转，觉得既然主人给丽丽小小姐带了礼物，肯定也给自己带了礼物。
这么一想，拉拉就拱了上去，全然忘了自己前不久因为偷吃五花肉在肉堆里供过粘了一头油。
眼看江祺的裤子就要惨遭猪油的毒手，雪雪当机立断，一巴掌把拉拉扇到一边去，自己走到江祺身边蹭了蹭。
「汪！」
［主人你别怕，我帮你揍他！］
「呜。」拉拉委屈地看着雪雪。
撬撬无语地甩了甩尾巴，接替拉拉的职责走到江祺身边拱了拱江祺。
江祺哪能不知道拉拉和撬撬心里在想什么。他和江茶不在游乐园这么久，游乐园里没了24小时监控，这三狗肯定天天大吃大喝。偷跑出游乐园，去职高附近的烤鸭店后门的垃圾桶里捡鸭屁股吃都有可能，这事它们三个之前又不是没干过。
因为江茶还在高铁上，没人可以翻译狗语，江祺也不说话，直接从魔法口袋里掏出烤鸭。
江茶用法术加过buff的，还热乎着，和刚出炉的烤鸭没任何区别。三只烤鸭，特意带给三狗的，江祺都没让师傅片，直接整鸭提走了，鸭屁股都没切的那种。
「汪汪汪，汪汪汪！」
「出去吃哈，别把屋子里弄脏了。」江祺提醒道。
三狗连连点头，一狗叼一只，欢快地跑出去，扑进雪地里。
江祺提着行李箱上二楼放行李，紧接着马不停蹄的赶往火车哒哒主题酒店1号车厢看望玩具之灵们。
一个月不见，玩具之灵们全都争着抢着要和江祺贴贴，泡茶的泡茶，切果盘地切果盘，花仙子更是拿出自己这一个月酿的蜜以示对江祺的思念。
和丽丽不用，玩具之灵们是明确知道江祺这一个月是出去玩了。
对于玩具之灵而言，老板先生跑出去玩是一件再正常不过的事情。
当年卡卡先生还没有那么忙的时候，也经常把回收袋往哒哒那里一扔跑出去旅游，不过那都是很多年以前的事情了。一些新诞生的玩具之灵，从它们遇见巫师卡卡开始，卡卡就在全年无休的加班。
「老板先生，外面好玩吗？」花仙子扇着翅膀问道。
「还不错。」江祺道，这年头只要有钱去哪儿都好玩，吃吃喝喝自在得很。
江祺看这群玩具之灵好像对自己的旅行很有兴趣的样子，就连剧作家都拿着羽毛笔站在桌上等着听，就捡了一些它们可能喜欢的部分讲。
姑苏的园林，黄记的菜，洗浴中心的麻将，当然佩吉校长的优秀宣传一定不能忽略，把一众玩具之灵听得一愣一愣的。…
江祺原本只是想随便讲讲，奈何玩具之灵们太过捧场，讲什么都一片哦声，睁着大眼睛看自己。
结果这一讲就是几个小时，期间喝了无数花仙子调配的蜂蜜饮品，润喉，怎么讲嘴巴都不会干。
当天晚上江祺自然是在1号车厢里睡下。
毛绒玩具们挤一挤，头边挤不下就去脚边挤，床上实在挤不下就去床下挤。一群柔软的毛绒玩具争相陪睡，坐了几个小时飞机本来精神就有些疲倦的江祺沉沉睡去。
睡着之前，江祺只有一个想法。
自己外出这么久，今天回来胡清居然没有找自己汇报游乐园的事情。
这一个多月以来，胡清和沉骊蓉也没有专程打电话联系自己，稍微突发一点的事情是发，日常事情是发邮件。
都是不需要自己做决定的那种，看看就行。
果然，这个游乐园有我没我都一样。
这个老板当得真是太快乐了！
江祺快乐睡去。
待江祺睡着后，抢到枕头位置地小鲸鱼悄悄调整了一下角度，小声道：「我是不是枕得太高了，老板先生会不会不舒服呀？」
「嘘！」边上的小乌龟瞪了小鲸鱼一眼。
「老板先生在外面玩了一个月这么辛苦，不要打扰他睡觉。」
小鲸鱼不敢动弹，老老实实当枕头。
我真是太幸运了，刚抽出来就能给老板先生当枕头。
一个小时前才被江祺抽出来的小鲸鱼如实想着。
~\(≧▽≦
吨吨吨吨吨
第446章 艺术馆培训
江祺的快乐闲鱼生活只过了半天，工作就找上门了。
第2天一早，胡清和沉骊蓉提着笔记本电脑就去了江祺办公室。
两口子事先估计没商量过，在江祺办公室里遇见后互相都愣了一下，最后还是胡清选择退让，抱着电脑回办公室让沉骊蓉先汇报工作。
沉骊蓉这次来不光带了电脑，还带了纸质报告。看得出来，这次汇报的内容估计挺重要的，沉骊蓉专门做了功课，生怕只放电脑ppt江祺没耐心看下去。
“老板，艺术馆的演绎人员招聘已经全部结束。本次艺术馆一共招聘了69名演绎人员，其中有17名是从娃娃屋以及太平镇转过去的老员工，52名新员工。新员工全部有三年以上的演戏经验，其中47名科班出身，另外5名也都是有过两部恐怖片小配角演出经验的专业演员，这些是艺术馆员工的基本资料，您可以先过目。”
“除此之外，17名娃娃屋和太平镇人员的空缺也已经招聘完成补上，其中有10人是从星河剧本社调过来的，7人是正常招聘。”
沉骊蓉说着就从帆布包里掏出厚厚一叠员工资料交给江祺。
江祺：……
他就说…沉骊蓉好端端的来办公室汇报工作背这么大个包干嘛，感情是为了装东西方便。
江祺多看了一眼沉骊蓉的帆布包，觉得这个包的款型和江茶背去秋展的那个包有点像，这两个人该不会是组团买的吧。
话说回来，江茶和佩吉校长回来了没？江祺表示自己昨天晚上睡得太早了，没注意游乐园的这两位销售骨干的行踪。
财务室里，红姐殷勤地给江茶递上一碗她今天早上特意早起熬的桂圆红枣汤，有甜甜的红枣和干桂圆做主料，红姐就没怎么额外放糖，让汤符合江茶喜欢吃甜品，但又不喜欢太甜的甜品的口味。
“江主管，喝汤，现在温度正好。外面还有我昨天晚上烤的小饼干，您要是想吃随时说，我们给您送进来。”红姐站在江茶的小办公室里，悄悄偷瞄江茶电脑上密密麻麻的表格，脸上的笑容比八宝斋的服务员更加热情。
江茶笑着端起小瓷碗浅尝一口，满意地点点头，细声细语地道：“我出差的这段时间，艺术馆的财务报告处理的怎么样？”
红姐的笑容在脸上凝固。
“就…还有挺……”红姐结结巴巴地不好意思说，自从江茶出差，原本看似简单的工作突然一下变得繁重了起来。
加上江茶出差的档口非常微妙，几乎是江茶前脚刚走，后脚艺术馆那边就动工了，一笔笔费用税款算得财务众人头都昏了，新招进来的小年轻差点当场离职。
江茶在心里无奈笑笑，财务的这群会计的业务能力如何，她作为主管再清楚不过了，用一句话来形容就是除了红姐外都不太行。
是那种能把真账算明白就不错了的，就别指望她们能做假账的基础款会计。艺术馆的那一笔笔账，全部交给财务众人，加一个月班都不一定能搞定。
“艺术馆的账目交给我，这两天你们辛苦一下，加加班把其他的账目赶出来。马上就要年底了，活都拖到年底做个不太好。”
“不辛苦不辛苦。”红姐连连道，快乐退出江茶的小办公室。
江茶愉快地哼着小曲，浏览表格整理数据敲击键盘开始工作。
艺术馆这种如此方便做假账的项目，可不能交给别人。
与此同时，江祺正在看新员工的简历。
江祺看得很认真，几乎每一份都是从头到尾认真浏览，一字不差。
这些简历实在是太漂亮了。
沉骊蓉刚才说52名新员工中有47人是科班出身，江祺一开始还以为这47个都是没什么经验的新人。没想到一看简历，全都工作经验满满。
当平面模特、当主播、当销售、当群演，有的还参加过选秀节目当过偶像，简直就是娱乐圈下岗再就业。
“你确定在招聘的时候和她们明确说过工作内容吗？”江祺问道。
沉骊蓉点头：“明确说明过。因为艺术馆里的演绎人员的工作性质特殊，我们是各个场馆的演绎岗位单独面试的，所以他们都非常清楚自己的具体工作内容。”
“他们愿意？”江祺满脸不可思议。
在江祺看来，艺术馆里的演绎岗位大概是整个游乐园里最辛苦的岗位了，既是技术活又是体力活，正常人看到工作环境都能被吓跑的那种。
倒不是工作环境很恶劣，作为游乐园少数的室内项目，艺术馆的物理条件还是很不错的。全天空调开放（因为机关的缘故，艺术馆内必须是空调不能用温暖咒），有员工休息室，不用风吹日晒比大多数室外的工作舒服很多，但架不住精神污染严重。
按照f1101的设计，艺术馆一共分为五个场馆。
油画馆，蜡像馆，机械展览馆，垃圾桶主题馆和石像馆。
其中蜡像馆和石像馆的工作人员是最辛苦的，他们需要把自己化妆成蜡像和石像的模样混入其中，在大逃杀正式开始前全程静止保持不动，不能有非常明显的穿帮行为。在大逃杀正式开始后追杀游客，把游客逼进特殊机关里，属于体力活+技术活。
机械展览馆的员工稍微好一点，他们只需要扮演正常的讲解员，讲解的时候胡编乱造讲一些有的没的。等到机关启动就开始发疯，装成疯子的模样追杀游客，一般来说只要笑容癫狂一点，表情阴森一点就算合格。
垃圾桶主题馆最考验员工的意志力，演绎人员需要躲在大号垃圾桶里，在机关没有启动之前可以随便摸鱼。大逃杀开始后瞬间化身邪神信徒，顶着血呼啦查的妆或者木乃尹的打扮出去吓人。
这项工作本身没有什么门槛，唯一的难度就是员工需要长期待在垃圾桶主题馆里，和各色克苏鲁主题的垃圾桶相伴，锻炼自己的意志。
和上述4个场馆相比，画像馆是最正常且工作内容较为轻松的——画像馆的员工们是正儿八经扮鬼的。
机关启动的时候，画像和墙壁会从中间裂开，扮鬼的员工们就会以画中人物的造型冲出来追杀游客。据说为了满足画像馆的需求，f1101挑了几个画技不错的画了一批正常且漂亮的人物画，画里各个都是帅哥美女。
这也导致画像馆员工的唯一要求就是颜值高。
按照惊吓程度，这五个场馆应该是蜡像馆＞石像馆＞垃圾桶主题馆＞机械展览馆＞画像馆。
可论体力程度，这五个场馆是画像馆＞机械展览馆＞蜡像馆＞石像馆＞垃圾桶主题馆。
单从设计图上来看，画像馆占地面积最大，机关也最多，降低难度的火焰，大砍刀都在这个场馆。原本毒气也在画像馆，在江祺的强烈抗议下f1101含泪去掉这个加钱的王牌项目，把毒气改成了臭气，只会让人闻着想死，并不会物理意义上的去死。
从这5个场馆的内容不难看出来，在艺术馆里工作，真的是个体力活。
整个游乐园里都找不出比艺术馆里的这些岗位运动量更大的岗位了，保洁阿姨看了都得说一句她们服了。
江祺没想到这么辛苦的岗位，居然能招到这么多曾经逐梦过演艺圈的专业人士，由此可见这年头演艺圈真的不好混。
“咱们游乐园是正规企业，演绎岗位薪资待遇高，福利好，有五险一金，定期体检，团建旅游，节假日双薪，艺术馆这种特殊岗位还有额外的商业医疗保险。虽然工作内容苦了点，技术要求高了些，但有能力的人肯定愿意来呀。”沉骊蓉知道这种时候就该适当拍一下老板的马屁，开始巧妙的运用语言的艺术。
“如果我现在是20多岁科班毕业学过表演的小姑娘，我也愿意来，吃点苦算什么又不是不给钱。”
钱到位了什么都好商量。
江祺：……
得了吧，别以为我没看过你们两口子的简历。你20多岁的时候都当上酒店中层了，月薪三、四万，能来游乐园应聘艺术馆的岗位就有鬼了。
不过沉骊蓉的这一番马屁江祺还是很受用的，江祺点点头：“那他们的培训开始了吗？”
“开始了。”
“现在在学什么？”
“现在的培训内容主要是体力训练，增加体能和耐力，免得到时候身体适应不了工作强度，追游客追一半跑不动了。”沉骊蓉从善如流地道。
江祺：……
这个培训内容真的很难让其他人相信我们培训的是鬼屋的工作人员。
“就先这样吧，艺术馆那边的培训沉主管你多上点心。佩吉校长马上就要正式入职了，你这边记得和佩吉校长交接一下工作。”
“好的老板。”
关于佩吉校长要入职的事情，江祺很早以前就挑明了。因为佩吉校长一来就住进了雪村里，且她自带身份信息不是黑户，江祺就放任佩吉校长给自己编个来历和入职理由。
结果佩吉校长一编就编了个大的，在佩吉校长的口中，她是江祺通过顶级猎头从国外挖来的专门负责游乐园正在建设的魔法园区的负责人。在此之前，她曾经担任过私立学校的校长，大型游乐园的主要负责人之一，多个知名企业的顾问，自己还经营着小型连锁超市。
佩吉校长本身并不缺钱，她工作也只是单纯的因为兴趣而不是为了钱。她对游乐园的魔法园区非常感兴趣，但是又不是很信任游乐园本身，所以装作游客来游乐园考察了一段时间。
现在游乐园已经通过考察，佩吉校长自然要愉快地提前入职。
据佩吉校长说如果不是怕穿帮，她就想说自己之前负责的大型游乐园是环球○城。
其他人信不信江祺不知道，反正沉骊蓉和胡清对佩吉校长的简历是深信不疑。
等不可思议魔法学院建成，雪村就会作为魔法园区的一部分并入魔法园区，归佩吉校长负责管理。
沉骊蓉是现在的雪村实际负责人，佩吉校长都摊牌了江祺也不好让她闲着，就让她先管管雪村练练手，尚未建成的艺术馆交给沉骊蓉负责。
省的资深资本家来了现代社会水土不服，在管理魔法园区的时候翻车。
汇报完艺术馆的最新进展后，沉骊蓉又简单说了一下雪村这一个月以来的情况。国庆小长假期间雪村迎来了有史以来第1次满客，生意好到爆炸，莉莉安在酒馆里说书说得嗓子都要冒烟了，可见雪村生意有多好。
不过国庆后雪村生意就不太行了，这是正常的波动，国庆小长假后游乐园的整体生意都不太行，澹季嘛，江祺都习惯了。
不出意外的话，从现在开始一直到元旦前，游乐园的生意都会维持在低迷的状态。
就在江祺以为沉骊蓉的汇报要结束的时候，沉骊蓉又扔出了一个好消息——游乐园再次拿下了晨风的秋游。
这次拿下的是晨风小学的秋游，不包园但是包雪村。
之前雪村刚开业的时候，江祺请韩贵山一家来玩，废了不少精力和韩校董套近乎甚至促成了第2届好味道厨王争霸赛，就是为了拿下晨风的夏令营。
当然，最后还是失败了。
晨风的夏令营一般在15天左右，游乐园不符合标准。
这游乐园再好玩，玩15天也会玩吐。
不过江祺的套近乎也不是全然没有收获的，在沉骊蓉的努力和韩贵山的大开绿灯下，游乐园拿下了今年a市晨风小学的秋游。
晨风小学作为一年学费高达60万的私立贵族小学，学生数不多。今年的秋游时长是三天两夜，分两批来，低年级需要家长陪同，高年级老师带队。
时间定在11月9日-11月14日，有晨风的秋游，游乐园11月的营业额估计会相当漂亮。
“晨风真是咱们游乐园下半年营业额的救星呐。”江祺感叹道，“可惜剧院正在装修，不然还能组织这群小学生看看复仇爽剧买买周边什么的。”
沉骊蓉笑笑没说话。
进行完汇报后，沉骊蓉悄然离去，胡清抱着电脑进来接着汇报工作。
这一汇报就是一上午。
胡清作为游乐园的总负责人，游乐园的大事小事理论上都可以找他。一个月的时间说长不长，说短也不短，游乐园里虽然没有发生什么一定要江祺亲自出面才能决断的大事，但也发生了不少需要江祺这个老板了解知晓的小事。
在两位主管积极的汇报下，江祺结结实实地工作了一上午，且下午还要接着工作。
果然，游乐园有老板和没老板都一样的幸福生活根本就不存在。
摸鱼一个月的真正老板开始悲伤工作。
那么现在问题来了，整个游乐园里目前最清闲的人是谁呢？
那当然是暂时失业的汪杏花啦。
戏院在装修，汪杏花作为戏院经理可谓是就算想干活也找不到活干。
更不用说她原本就不想干活，因为她如果真的想干活的话，可以抓紧这个宝贵的没有活干的时间，盘在路灯上想想《采桑女》的唱词该怎么写。
仅次于汪杏花的闲人是冯灵。
冯灵现在没戏唱，也不用和其他同样没戏唱的戏班成员去太平镇当演绎人员，每天除了练习就是无聊。
作为一个已经活了80多岁的老太太，冯灵对手机和电脑都没有太大兴趣，看电视也看不惯偶像剧，苦情戏看多了也看不下去，闲得差点就要去麻将馆和江冰一起打麻将了。
现在是澹季，游乐园里的游客数不多，雪村里的客人更少。在这个连江祺都要加班的下午，游乐园的两大闲人汪杏花和冯灵坐在酒馆里看电视吃沙拉。
电视剧不好看，两个人都没什么兴趣。
冯灵忧伤地叹了一口气，用18岁青春洋溢的脸老气横秋地道：“唉，好想唱戏。”
汪杏花也叹气：“唉，好想旅游。”
天天通宵制作魔法道具，游乐园加班第一人的莉莉安端着啤酒坐到两人边上，附和：“唉，好想休息。”
办公室里，上班摸鱼的老约翰掏出手机看了眼自己收藏的正在出售的四合院，发出叹息：“唉，好想买房。”
老约翰隔壁办公室里，正在看山货直播激情下单的黄富贵突然兴奋：“幼，小黄姜2块一斤，先买100斤！”
太平镇上做糕点的白师傅揉了揉鼻子，扭头问徒弟：“问了后勤是怎么回事吗？那么多大蒜是谁买的？最近游乐园里人又不多，咱们游乐园用得了那么多蒜吗？”
雪村木屋中，刚刚发起群收款，让报名参加培训的店家交住宿费和餐费的佩吉校长无端叹气：“唉，好想赚大钱。”
然后佩吉校长指头一动，截图发消息给江祺，告诉他自己已经搞定培训的事情了。
江祺一看消息。
好家伙，住宿费每人每天75，住冰冰民宿。餐费每人每天35，游乐园或者民宿提供盒饭。
当然餐费和住宿费不是强制的，想自行解决的也可以自行解决。
一共197人参加培训，培训还没开始呢，佩吉校长就先收了好几万。
群里还有一堆人感谢佩吉校长帮他们联系这么便宜的民宿。
最近游乐园生意不好，没什么外来游客，冰冰民宿的生意接近0，最便宜的房间单日都降价到50了，组团更便宜。
佩吉校长如果是个黑心二道贩子，光房费就可以赚一笔。
不过佩吉校长肯定是看不上这种小钱，每人每天75的住宿费就便宜江冰了。
江祺果断回消息：［大拇指］［大拇指］［大拇指］
第447章 缺德艺术馆
努力工作了两天，江祺又回到之前愉快地摸鱼上班的生活。
澹季的游乐园总体来说是非常清闲的，游客数少，各个部门都很轻松，除了财务和后勤因为艺术馆的建设稍微忙些，其它部门都不忙。
各部门不忙，主管们自然也不忙。
老约翰在筹备去南极旅游，有钱有闲即将有房的老约翰虽然在购物车里悄悄加了一座四合院，但也只是收藏。
如果说老约翰之前想住富人街区是因为执念，那么现在老约翰收藏四合院完全是因为兴趣。买四合院的小小愿望老约翰没有告诉任何人，他又不傻，除非他能像江茶一样活3000年，不然单靠工资买四合院基本只能靠做梦。
因此老约翰也没有攒钱买四合院的想法，他对物质没有太高的追求，钱对他而言真的只是数字。有钱就花没钱就摆，重活一世重新获得作为正常人的权利，老约翰自然是怎么高兴怎么活。
他没去过冰原，就琢磨着报个高价旅游团去南极玩玩。
对于老约翰这一洒脱的人生态度，黄富贵是很支持的。虽然他很想陪他的约翰兄弟一起去南极旅游，但奈何事忙，看直播都看不过来，有心无力。
一向独立自主，每月坚持坐公交去市区里的超市抢打折鸡蛋的黄富贵，最近沉迷上了直播购物。
不是江冰喜欢看的那种卖衣服卖化妆品的直播购物，黄富贵沉迷的直播比较接地气——他沉迷全国各地的土特产直播。
他看的直播的主播从某种意义上来说算是代购，每天早上逛逛早市，中午逛市场，晚上去村民家。有没有剧本有没有提成暂且不计，表面上看就是帮观众买点当地土特产赚点代购费。
这种主播让黄富贵觉得很亲切。
这不就是货郎吗！
正巧最近游乐园没什么游客，各部门都很清闲，黄富贵也很清闲。他就天天呆在办公室里看直播，各种激情下单。
江祺也是知道黄富贵最近沉迷直播的。
他在从北平回来第2天就知道了。
至于他是怎么知道的呢？
那天食堂的早饭是蒜蓉盖面，中饭是蒜蓉茄子、蒜蓉大虾、蒜蓉生蚝、蒜蓉卷心菜、蒜蓉花菜和一堆充满了大蒜的炒菜，晚饭同上。
江祺吃饭的时候都惊呆了，看菜单还以为是大蒜跳楼大甩卖，采购图便宜狂买了500斤大蒜。
一问白师傅才知道，黄富贵在某直播间买了200斤大蒜。本来200斤大蒜也不算什么，游乐园这么多人，平时还有游客，大蒜是炒菜必备的调味料，又不像新鲜蔬菜放不了太久，慢慢吃总能吃完。
奈何资深货郎也会被坑，面对面验货黄富贵肯定不会买到坏菜，网上买就不一定了。这200斤大蒜不知道是本身就已经放了很长时间，还是储存不当，又或者是快递的时候出了问题，反正收到货的时候大蒜已经很不新鲜了。
不抓紧时间吃，就算放进冰柜里冷藏也会迅速烂光。
于是游乐园的一众员工们收获了丰富的大蒜餐，吸血鬼来了都得绕着员工食堂走。
直播购物被坑，黄富贵自己也进行了深刻反思，拉黑了买大蒜的直播间，继续在另外32个直播间里购物。
顺带一提，那天的茄子、大虾和生蚝也是黄富贵在直播间里买的。
11月1日上午，江祺正在办公室里跟李老板、冯止秋和沉道安发消息确认他们三个分别什么时候到火车站，自己好安排司机去接人，黄富贵就兴冲冲地抱着还没拆封的快递盒走进了江祺办公室。
进来的时候手机还在看直播，江祺清清楚楚的听见里面的女主播热情地道：“富贵哥上午好呀，今天的干辣椒特别好要不要看看，今天集市上还有老乡自己做的红糖，特别好，可以买几十斤尝尝。”
听听，买几十斤红糖尝尝。
“老板，我前两天买的红参片到了。都是7年以上的红参，主播说了泡水炖汤都可以，我给你分两斤？”黄富贵热情地道。
江祺：“……你买了多少？”
“不多，就10斤。”
和黄富贵前段时间买的100斤生姜，200斤土豆，50斤虾，100斤鱼，50斤干辣椒和20斤羊肚菌比起来10斤红参片确实不算多，但谁家参片一买买十斤啊！
江祺办公室柜子里还有两罐黄富贵昨天拿来的西洋参片呢，这一天得喝多少水才能泡水泡完呐！
黄富贵接着高兴地说：“我看物流，前天买的20斤黑松露和100斤干蘑孤今天就能到，晚上我给老板你做黑松露蒸蛋吃！”
“我最近还新学了几道海参菜，上次买的海参白师傅说质量不错，等我练好了就再买几十斤，让老板尝尝我的手艺。”
江祺只能说：“还好黄叔你还没开始买燕窝和冬虫夏草。”
黄富贵一脸惊奇：“老板你怎么知道我昨天买了燕窝和冬虫夏草。”
江祺：……
以后谁再说男人的购买力不如狗他第一个不同意！
黄富贵出去的时候，江祺还听见直播间里的主播说：“富贵哥要20斤干百合是吧？挑好的，没问题！我是什么人富贵哥你还不清楚吗？绝对不会坑人，我才不像某些主播那样卖烂大蒜呢，我买的东西什么时候出过问题？”
看得出来，黄富贵买了200斤烂大蒜的事情已经在这些带货主播圈传开了。
江祺无奈笑笑，继续核对冯止秋三人高铁抵达的时间。黄富贵沉迷直播购物的行为，除了给游乐园的快递点增添了些负担外，于大家没有任何影响。
更不用说他买的基本上都是生鲜补品，是能入口的吃食，这么大的量最后基本上都要送到员工食堂里，也算是自掏腰包为家人们谋福利了。
反正在黄富贵沉迷直播购物之前，员工食堂是不可能出现羊肚菌炖辽参这么离谱的菜的。
冯止秋三人都要到晚边上才能到，江祺看了眼黄富贵留下的红参片，想了想，舍弃了江茶的茶叶挑了几片红参泡水。
参片太多了，正好少喝点茶水，让江茶长长头发。
“啧。”
办公室里正在做表格的江茶没忍住啧了一声，伸手进桌上的西洋参罐子里抓了几片参片出来，直接塞进嘴里干嚼。
黄富贵送了江茶西洋参片后江茶才发现，这玩意虽然苦苦的一点都不好吃，但是养发。
别问为什么人参养发，江茶表示她是茶树，吸收和人类不一样。
“真是好东西。”江茶又抓了两片塞嘴里。
黄富贵送东西是很一视同仁的，除了江祺这个老板多送一点外，其他人的量都是一样的。西洋参片江祺得了两罐，其余人每人得了一罐。
江祺那两罐还没怎么吃，江茶这罐就快见底了。
江茶划开手机，随机点进一个卖参的直播间，打字。
“欢迎茶姐姐，茶姐姐要5斤西洋参片尝尝是吗？好咧，给茶姐姐挑五两好的，这个参片特别好，各位哥哥姐姐如果有需要可以称几两试试。”
“等等，5斤尝尝？？？”
江茶面无表情地嚼着参片，打字：5斤，要甜一点的。
这个参片实在是太苦了。
主播：？？？
江祺这边并不知道他的卡牌人物里已经有两个主管级的开始沉迷直播卖货了，他在摸完上午的鱼后，就跑去艺术馆看建造进度了。
游乐园里目前有三个理论上正在施工的工程，分别是虚拟建造的不可思议魔法学院，虚拟装修的戏院和真正建造的艺术馆。
艺术馆虽然是鬼屋，但是有5个场馆的超大运动型鬼屋，致力于让每一个走进艺术馆的人当日万步，其占地面积可想而知。
江祺这边只要出材料费，人工费，技术费，甚至于短期维护f1101那边都承包了，艺术馆的建造费用都在千万左右。
艺术馆的材料费比雪村贵太多了。
如果不是有这一众拥有未来科技的彷生人开挂，这一个充满机关道具和‘艺术品’的艺术馆，建造费用少说要两三个亿。
彷生人们的效率很高。
江祺离开游乐园的时候，艺术馆的建造还没有开始，材料都还在路上。等他回来，整个艺术馆已经初具雏形。
建筑工地上随处可见一米九几的光膀大汉，推着小推车，驾驶着各种设备，在钢筋混凝土间来回穿梭。
江祺知道，白天的艺术馆建造彷生人们还是低调了。
围一圈挡板并不能挡住全部，艺术馆就在娃娃屋后面，娃娃屋作为游乐园的大热鬼屋周边游客数非常多，总有喜欢看热闹的跑到工地边瞅两眼。
就导致彷生人们明明可以一跳三四米高，一次抗5个大麻袋跑马拉松还不费劲，肉身抗钢筋，举着装满砖块的小推车跑，还要装模作样的开叉车，推小推车，用吊车。
看着肌肉大汉推着装满建材的小推车在工地来回穿梭，江祺甚至生出一种委屈了他们的奇妙想法。
f1101兴冲冲地领着江祺参观还在建造的油画馆。
油画馆作为5个场馆里占地面积最大，机关数最多，对工作人员颜值要求最高的场馆，是艺术馆建设的重中之重，最受f1101重视。
据说当初f1101还在鬼屋里工作的时候，负责的就是类似于油画馆这样的鬼屋，特别熟悉，特别有归属感。
江祺发现建设油画馆的彷生人特别多。
多的有些离谱，几乎三步一人，每个人都对着还没有完全建好的墙叮叮咣咣地一通锤。
这些彷生人手上都拿着江祺完全不认识的高科技工具，时不时敞开胸怀从自己胸口的工具箱里换工具，看起来很厉害的样子。
“这是在做什么机关？”江祺问道，“让墙裂开的机关吗？”
“不是，我们现在是在往墙体里安装激光枪。”f1101解释道，“您想看看效果吗？”
不等江祺回答，f1101就招招手。
biu地一声，一道白光闪过，速度快到江祺甚至没怎么看清，等他看清的时候墙上已经出现了一个小黑洞。
江祺上前扣了扣小黑洞，是真的被激光打出来的小黑洞，足足有一指宽，非常新鲜，还热乎着。
“您放心，现在的墙体之所以会被打穿是因为还没有完全建成，等彻底建成后我们会在墙体上涂一层特殊的防护膜，这样墙体就不会被激光打穿了。”
“到时候所有激光点都会放上便宜易碎的装饰品，保证在游客游玩的时候更有感觉。”f1101贴心地道。
江祺：……他担心的是墙体会不会被打穿吗？
他担心的是人好吧！
“……我记得你之前再三跟我保证过这个激光阵很安全。”江祺看着安装激光枪的彷生人，仿佛看到了自己未来要吃的牢饭。
当然，也有可能连牢饭都吃不上，直接拉去毙了。
“当然安全。”f1101一脸郑重，“激光阵曾经风靡全星球，是最受玩家喜爱的项目，技术非常成熟。自推出以来无一例受伤死亡桉例，还不会像毒气那样有副作用，不会对游客们的身体造成任何损伤。”
“您要是不信可以试试。”
“试试？”江祺看了眼墙壁，“怎么试？”
f1101想了想，跑出去抓了只麻雀。
被f1101抓住的幸运麻雀被他带到了安装好激光枪的墙体附近，放飞。
重获自由的麻雀扑腾着翅膀努力往外飞。
“biu。”
一道激光擦着麻雀的翅膀射过，吓得麻雀翅膀僵硬直直往下坠。
“biu。”
又一道激光射出，这次是擦着头顶。
麻雀被吓得疯狂扇动翅膀，像个无头苍蝇一样到处乱窜。
“biubiubiu！”
无数激光对准麻雀，这些隐藏在墙体里的激光枪好像有自动瞄准功能，只不过每个都是描边大师，追着麻雀一通乱瞄，直到麻雀飞离射击范围才停止。
看着麻雀慌忙逃窜的背影，江祺知道自己今天的功德又白做了。
如果麻雀能说话，刚才大概已经骂了800句脏话了。
真是造了孽了，路过被f1101要抓起来做示范。
“您看，很安全。”f1101一脸自豪。
“行吧。”江祺勉强接受，并且暗下决心等艺术馆建成绝不踏进油画馆一步。
这缺德鬼屋谁爱玩谁玩！
生化危机的爱丽丝来了都得骂一句真缺德。
第448章 他真的，我哭死
秋高气爽，丹桂飘香。
南方的桂花通常在10月才会开放，今年年初在江祺的授意下，游乐园的花匠们在园内移栽了几颗桂花树。
具体是什么品种的桂花树江祺不清楚，寻常的桂花树的花期有没有一个月，江祺也不清楚。他上网查了一下，桂花树的花期通常在20多天。
农场主挥舞着他的小锄头每天晚上在游乐园里窜来窜去，给园内的几棵新移栽来的桂花树松土施肥，精心照顾。这么一来桂花树的花期稍微延长一点，从10月初开到了11月初也不是那么不能接受。
冯止秋和李老板下车的时候第1个闻见的就是澹澹的桂花香。
“江老板果然是一个有雅趣的人，游乐园里居然还种了桂花树。这花香澹澹的也不浓郁，比我家小区里的香味好闻多了。”冯止秋园区大门还没进，第1句夸奖就出来了。
李晶晶失笑，心想这都能拉踩，不亏是江老板的粉丝头子。
顺带一提，一直不配拥有姓名的李老板终于拥有了姓名，李晶晶。
“就是不知道雪村是不是真的和网上的视频里一样，全天覆盖着几厘米厚的真雪。我看网上的攻略说雪村里有特殊的恒温系统，地面很冷但是实际温度没那么低，只要穿的是冬装就没有问题。”
“也不知道靠不靠谱，我为了保险起见带了两套冬装，一套厚的一套薄的，薄的这套还是我去年去关外滑雪的时候买的。”说着，冯止秋拍了拍自己的两个大行李箱。
正说着，江祺出来接人了。
办公室在游乐园门口就是这点好，出来特别方便，拿快递也方便。
简单寒暄之后，江祺领着两人去雪村。沉道安离得远，得晚饭后才能到。
现在是澹季，雪村的2-10号木屋只有9号木屋有客，冯止秋这边一共只有3人，江祺就大笔一挥给他们安排了2号木屋，正好3个房间，还有麻将室。
到时候冯止秋稍微发挥一下她的社牛属性，从雪村里抓一个幸运顾客来打麻将还是很容易的。
11月份的浔城，温度也比较低了。
衬衫t恤之类的夏季必备已经被淘汰了，取而代之的外套+长袖的组合。11月了，冯止秋也没之前那么头铁，没再穿长裙，老老实实换上了秋装。
气温的下降，导致这个时候去雪村的游客很难像夏天的游客一样，还没看见雪村就感受到雪村温度的魅力。
气温是变化的，可雪村以及雪村附近的温度是不变的。雪村刚开业的时候，闫怀佑一家搁这老远就觉得温度在下降，越靠近雪村越凉快。
从这个方面去想，如果浔城冬天足够冷，气温能够达到零下十几度甚至二十几度，雪村就会成为浔城冬天最温暖的地方，变成避寒圣地。
第一眼看到雪村的时候，冯止秋和李晶晶都震惊得说不出话来。
他们两个不是没有看过雪。
冯止秋赚到钱之后，只要冬天有空就会专程去北方住一段时间滑雪。李晶晶虽然是琼州人，但他大学是在北方读的，千里冰封，万里雪飘的北方冬日胜景他也是见过的。
但雪村不一样。
在北方看雪，是所到之处全部都是银装素裹，整个天地只剩白茫茫的一片，很震撼，但同时也很正常。
在雪村看雪，是你人还站在秋天，边上大树的树叶才开始微微泛黄，草还是绿的，花丛里还有蝴蝶在飞舞，枝头上还有小鸟在鸣叫，可是仅仅几十米之隔的雪村已是白茫茫的一片。
雪村外围的那一圈围墙就像是一道结界封印，把冰雪封印在了里面，这个全新的世界。
站在外面看雪村实在是太震撼了。
江祺督促两人赶快换衣服，自己去储物柜拿厚外套熟练地往身上一披，领着两人朝雪村走去。
三狗已经在门口等候多时了。
看见人来了，三狗兴奋地就往上扑。冯止秋先是吓了一跳，然后才伸出手试探性的摸摸狗头，发现手感非常好后，一摸就停不下来，怒搓狗头。
“汪汪汪，汪汪！”拉拉拿鼻子供冯止秋的包，疯狂暗示。
［我都闻到啦，你的包里有牛肉干！］
冯止秋后知后觉的反应过来，笑着一边摸拉拉的狗头，一边从包里掏出牛肉干，帮三个撕开包装袋，问江祺：“江老板，你们游乐园的狗能吃牛肉干吗？”
江祺一脸无语地看着三狗，道：“他们什么都吃。”
别说牛肉干了，烤鸭店扔进垃圾箱里的鸭屁股，它们都是从垃圾箱里翻出来吃。
游乐园进入澹季的这段时间，最不适应的就是三狗。
暑假的时候雪村生意多好呀！
不说天天爆满，日常入住率在80%以上，三狗每天拉行李能从早拉到晚。
游客这么多，总有包里带了肉类小零食的。你喂一条牛肉干，我喂一块猪肉脯，带小孩一起来玩小孩想要喂狗的，还会专门去买牛肉饼喂三狗。
每个人都觉得狗狗这么大，我喂一点点没关系，再说游乐园也不禁止游客们喂狗。看见三狗朝自己讨吃的，游客们就会下意识认为这三个今天还没吃到小零食，自然是放心大胆的喂。
暑假期间三狗可谓是从早吃到晚，深更半夜没游客喂零食了，还会自己到处扒拉找点吃的。
这样的好日子在旺季结束的那一刻戛然而止。
9月的时候三狗还能勉强接受，那时候游乐园客人虽然减少了但雪村的客人还很多，毕竟9月也挺热的，总有从外地慕名前来体验夏日雪村的客人。
10月初有国庆小长假，三狗吃得很开心。
国庆一过，三狗的日子就急转直下了。
如果不是条件不允许，三狗都想在自己的身上挂个牌子，摸十下头，给一块肉饼，价格公道童叟无欺。
吃完牛肉干后，三狗快乐地拉着行李离去。
江祺和两人大概讲解了一下木屋里有哪些魔法用品可以体验，并告诉二人放完行李可以去对面的酒馆吃饭。冯止秋和李晶晶全都表示自己在高铁上没吃什么东西，放了行李就去吃饭。
当然，这种鬼话江祺是肯定不会相信的。
第1次进2号木屋的游客，就没有能在两个小时之内出来的！
是镜子不好玩，还是窗户不有趣？有的游客玩心起来，对着挂钟都能玩一个小时。
江祺径直走进酒馆。
一进酒馆，站在门口挂衣架上的木质鹦鹉就尖着嗓子叫道：“欢迎光临，欢迎老板光临！”
江祺不在游乐园的这段时间，莉莉安悄悄给酒馆添了些装饰类的魔法用品。
因为是装饰类的，虽然看着都很离谱，但又没有什么实际用处，加上客人们居然莫名的都接受了，江祺也就跟着接受了。
江祺扫视了一下酒馆，没什么客人，角落里有一桌客人拉着服务员正在玩桌游，游乐园两大闲人汪杏花和冯灵正坐在窗边吃下午茶。
下午茶的品种很丰富，6块不同的小蛋糕，两杯红茶，一杯柠檬水，一杯霂草汁，一份蔬菜沙拉和两大份烤肉。
桌子堆得满满当当的，一看就知道是汪杏花又在暴饮暴食了。
江祺走过去，悠悠开口道：“杏花呀，你再以写不出唱词为理由公款吃喝暴饮暴食，我就要考虑收你钱了。”
正在往嘴里塞烤肉的汪杏花手一滞。
刹那间，眼泪涌出了眼眶，表演10级的汪杏花两眼泪汪汪的看着江祺，声音凄厉：“老板，我是真的写不出来呀！”
“你不要看我表面上的大吃大喝，实际上我心里的苦又有谁知道呢？”
冯灵：……
杏花真的不考虑学一下唱戏过两年上台嘛，她这演技看上去不错呀。
“那你写出来了吗？哪怕一个字。”江祺看着汪杏花。
汪杏花：……
汪杏花讪笑：“这不是……还没遇上对的时候嘛。”
江祺算是看出来了，最开始写《采桑女》唱词的汪杏花，是真心想写的。那个时候的汪杏花还是对艺术有追求的汪杏花，但自从北平公款旅游后，汪杏花就彻底开摆了。
艺术追求不要了，爱咋地咋地。
“那什么时候才是对的时候呢？”江祺问道。
汪杏花一脸正色：“灵感这种东西啊，是很玄妙的，不是想就能有的。这东西讲究天时地利人和，《周易》老板你看过没？我觉得灵感是……”
江祺算是看出来了，汪杏花就是最近没活干太闲了。
“艺术馆那边的建造进度你看了吗？”
正在大聊特聊玄学和灵感之间的关系的汪杏花一愣，从善如流地道：“看了呀，我每天晚上闲着没事就去熘达一下，建得很快啊。”
“美术馆在安装机关你知道吗？”
汪杏花点头：“知道。”
“你做鬼有经验，知道怎么吓人但不把人吓死。这样吧，你多领一份技术顾问的工资，从今天开始就去艺术馆那边盯一下安装的机关。确保机关本身没有任何安全隐患，以及不会把人吓死，f1101做事我还是有点不放心，江茶今天早上告诉我，他好像还是不死心想在美术馆里放毒气。”
江祺也不知道f1101怎么就对美术馆里放毒气这件事情这么执着，难道他当年在鬼屋工作的时候竞争放毒气的那个岗位没有成功，所以对此有执念？
江祺倒是不担心f1101背着自己篡改美术馆里的机关，彷生人的工作态度、敬业精神和听人指挥这几方面江祺还是放心。他就担心艺术馆里的机关太刺激，彷生人毕竟不是人，可能会把握不好度。
还是得找个知情人士看着。
听到加一份工资，汪杏花当然没意见。她这两个月穷得厉害，戏院在装修，她没有分成可以拿，购物车里的好多东西只能看不能买。
偏偏之前她的那些外快工作早就在她接手戏院的时候分给了丽丽和莉莉安，现在又不好要回来，只能像每一个月光族一样，卑微地算着日期数什么时候发工资。
汪杏花打包了两份烤肉就去新岗位工作了。
冯灵幽幽地看着江祺。
“老板，我也很需要一个新舞台。”
冯灵表示再不唱戏，她身上的一些美好的品质，她的灵魂都要消失了。
面对冯灵的请求江祺也只能挠头。
戏院装修的时间是固定的，在装修结束之前他也不可能给冯灵变出第2个舞台来。
“要不我问问冯班主，让他联系一下之前唱戏的那些村子，咱们搞个义演？”江祺提议道，就当是做好事了。
“还有敬老院，我让胡清联系一下安排义演？”
冯灵：！
“可以吗！”冯灵表示她可以，“我都没有问题，我是从草台班子唱出来了，什么地方我都可以演！”
江祺：……
看得出来，冯灵是真心的想要唱戏。
“你再克服一段时间，我去帮你安排一下。”江祺知道，是时候把上午缺的德赚回来的。
麻雀，是游乐园对不起你。
等冯灵她们义演的时候记得去看。
江祺在心里敲了敲电子木鱼，回办公室干活了。
最后一个到达游乐园的沉道安原定时间来的还要晚了一些。
他的火车晚点了，冰冰民宿的司机把他送到游乐园门口的时候已经是7点。
《再相逢》印刷的厂家出了点问题，有一部分本印刷错误，江祺过去处理了不在游乐园里，是冯止秋和李晶晶来游乐园门口接的沉道安。
沉道安并不在意。
他与单纯想来游乐园体验一下传说中的剧本主题乐园的冯止秋和单纯想和江祺套近乎，以便后续合作的李晶晶都不同，他既不是星河的小粉丝，也不想和江祺套近乎合作。
他甚至对江祺也没太多好感，他承认江祺对剧本杀的热爱和对行业的支持，但他讨厌资本家。
他这次来，主要是想见见传说中的x先生。
根据沉道安的分析，x先生应该是游乐园里的员工。
且大概率是太平镇100多个npc剧本的负责人。
沉道安在网上好好研究了一下星河剧本社的各个游乐项目，他觉得太平镇npc剧本的负责人最符合他心目中的x先生。太平镇每半个月一次小更新，三个月一次大更新，npc越来越多，剧情一直更新，却从来没有出过bug。
传说中太平镇的剧本负责人只有一个，一个人，这么多套剧本，如此缜密的逻辑，如此庞大的工作量，从来没有出过错，不是x先生还能是谁？！
沉道安相信他这次一定能见到他的偶像x先生！
然后向x先生请教他现在写的剧本中所遇到的问题。
x先生愿意指导自然是好的，如果不愿意，给个签名拍个合照也不亏。
沉道安连电脑都带来了，就是为了方便随时写稿。
沉道安站在游乐园门口，为自己本次的计划点了个赞。
“s，你可算来了。你要是再晚来一点晚上的魔法表演你就看不到了，我跟你说雪村真的是太不可思议了，我们住的那个房子你都不敢想。”
“那哪是智能家具啊，简直就是魔法木屋！”
“还有那个酒馆，人间仙境！”
“江祺先生真的是太伟大了，他拥有一个这么棒的游乐园，居然还愿意抽出时间亲自监督写剧本。然后还愿意亲自跑秋展，发盒装，卖桌游，就为了剧本杀行业，我的天哪！”冯止秋做西子捧心状，“我真是太惭愧了，我回去就写新本。”
】
“江祺先生比，我们对剧本杀行业做出的贡献简直是微乎其微。”
沉道安：？
冯止秋你吃错药了吧？
“是啊是啊。”李老板附和道，“之前还没觉得，现在实地体验了一下雪村，总算能理解江老板对剧本杀行业究竟有多热爱了。”
“真是让李某人惭愧啊。”
沉道安：？？？
李老板你这个资本家和冯止秋一起吃错药了。
两个小时后，体验完木屋、酒馆和魔法表演的沉道安坐在酒馆里的第1排座位上感叹道：
“江老板对剧本杀行业的热爱确实是令人佩服呀。”
“是吧。”粉丝头子冯止秋疯狂赞同。
“要我说，这个世界上就找不出第2个比江老板对剧本杀行业更加热爱的人了。”
“他真的，我哭死！”
第449章 方圆剧院
冯止秋三人的到来没有对游乐园的经营造成任何影响，冯止秋和李晶晶就跟普通游客一样，在雪村里住得流连忘返。天天吃吃喝喝，玩项目，逛鬼屋，看玩具话剧，完全一副度假的状态。
沉道安相对来说自闭一些，一天中有半天时间都待在房间里写剧本，日常骂骂老板，闲暇时间才出去逛。
据游乐园第一情报专家江茶的观察，沉道安最常去的地方就是太平镇，在太平镇里一通狂买，各种解锁支线任务，颇有要把这一期所有剧情都探索出来的架势。
与此同时，佩吉校长也在积极筹备第1期销售培训班。
虽然这个培训班不赚钱，但佩吉校长深知只有好的销售才会带来好的宣传效果，人才是当今社会最稀缺的东西。
就算是朽木，佩吉校长也打算拿刻刀给它凋两朵花再投放到市场上去。
11月3日，江祺接到了来自殷菲的电话。
如果不是突然接到殷菲的电话，江祺都快忘了他的通讯录也还有这么个人了。
殷菲是戏院的头号衣食父母南宫奶奶的前同事，也是把一众实习生介绍到戏院来实习的老师。
自从8个实习生依次来到戏院实习后，江祺就不怎么和殷菲直接联系了，都是汪杏花在联系，毕竟她才是戏院的总负责人。
“殷老师。”江祺笑着问好。
“江老板下午好啊。”殷菲中气十足的声音从电话那头传来，“我这次打电话来是有一件事情想和你商量。”
“什么事？您说。”江祺听殷菲的语气觉得多半是件好事。
“是这样的，您记得我派过去的实习生里面有一个叫杨晴的吗？”
“记得呀，高高瘦瘦眼睛特别大，做事也很勤快，今年正在读大三的那个吧。”
“是这样的，我听杨晴说您那边的戏院要装修到明年才能结束，不知道戏团里的人这几个月有没有什么安排？”
江祺正在琢磨怎么给戏团安排活，是先下乡义演，还是先去敬老院义演，没想到一眼的事情还没开始谈就有活找上门了。
听殷菲的语气，妥妥的是要帮忙介绍活呀。
“最近没什么特别的安排。”江祺委婉地道。
“那太好了，实不相瞒，杨晴的姑姑是魔都一家大剧院的经理。我和她姑姑也有些交情，昨天杨晴姑姑打电话给我，聊到了小百灵。”
“她对你们戏院的《皇女传》特别有兴趣，现在不都讲究戏曲创新嘛，这戏曲跟不上时代观众们也不爱看。她想请你们戏院的戏团去魔都的剧院那边演几场，如果效果好的话多演一段时间也是可以的，酬劳好商量。”
电话这头的江祺愣了一下，一开始还以为殷菲介绍的活是让冯灵他们去殷菲所在的学校交流一下，是个小活。
没想到真是在大剧院演出的大活。
杨晴的姑姑是魔都一家新开的大剧院的经理一事江祺听汪杏花说过，据说剧院规模还挺大，不然杨晴也不可能通过她姑姑的关系说动殷菲，把自己塞到游乐园的戏院里当实习生。
把《皇女传》演到魔都去，绝对是个大活。
江祺想了想，没有把说说得太满：“应该是没有问题的，不过我要先和戏院的负责人还有小百灵商量一下。这样吧，如果可以的话，殷老师你先把杨晴姑姑的联系方式给我，晚一点我直接和她商量。”
听江祺这么说，殷菲就知道这件事十有八九稳了，笑道：“应该的，我就是个在中间牵线的联系人。如果敲定了演出时间，还麻烦江老板提前告诉我一声，我带学生们去捧场，正好过段时间我要去魔都出趟差。”
“好的好的，一定。”江祺笑着挂断电话，一挂断电话就直奔雪村酒馆。
这个时间，游乐园第一闲人冯灵肯定在酒馆蹭wifi！
不出江祺所料，冯灵果然坐在窗边的老位置吃水果沙拉，一边吃一边看视频，看的视频是黄梅戏的《云楼会》，也算是在提升自己的专业水平了。
“江老板！”坐在吧台前蹲守莉莉安的冯止秋见江祺来酒馆了，很是惊奇，“你是来喝下午茶休养一下的吗？”
冯止秋三人在游乐园里待了几天，江祺出现在他们面前的次数屈指可数。
一个原因是江祺要伪装出一副自己每天都日理万机，很忙的假象。另一个原因是玩游乐园这件事情本身就不需要别人的陪同，自己玩就行了。
冯止秋，李晶晶和沉道安3个人才是相识多年的同行，江祺满打满算和三个人认识也就半个月。有正事聊还好，真陪着一起逛游乐园那才叫尴尬。
“来找人聊点工作。”江祺笑笑，正要朝冯灵走去，突然想起冯止秋就是魔都人，顿时慢下脚步。
“秋秋，你平时会去剧院看戏吗？”
“看戏？”冯止秋没想到江祺会问这个，反应了几秒，点头，“你指的戏是哪种？如果是京剧、昆曲的话没看过，但是话剧和歌舞剧我偶尔会看。”
那就是进过剧院！
江祺问：“你知道方圆剧院吗？”
“知道呀，这个剧院离我家还挺近的，我经常去那里看话剧。”
“太好了，冯老板介不介意一起聊聊，我正好有点事情想向你咨询。”
听到自己居然可以参与游乐园的工作，冯止秋显得有点小兴奋，跟着江祺坐到了冯灵那桌，有些惊讶地打量着冯灵。
冯止秋就住在2号木屋，自然是见过天天待在酒馆蹭wifi的冯灵的。她一直以为冯灵是某个来雪村度假的有钱客人，还在微信上和朋友感叹过这年头的有钱人真是有钱，在游乐园里住几千块钱一晚上的木屋什么都不玩，天天就呆在酒馆里玩手机。
“老板，这位是……”冯灵有些疑惑地看着冯止秋。
“冯止秋，秋展的主办方之一，魔都人，把她一起叫过来是因为有事情和你有关，正好又需要咨询她。”江祺解释道。
冯灵恍然大悟地点点头，冲冯止秋露出一个微笑，冯止秋也点点头，热情地道：“你叫我秋秋就好，这是我笔名，大家都这么叫我。”
“是这样的……”
江祺把殷菲介绍工作的事情先和冯灵说了一下，让冯灵自我消化一会儿，扭头看向冯止秋，问：“秋秋，你对方圆剧院有多少了解？”
“了解呀……”冯止秋听了一段前情提要，大概能猜出江祺想问自己什么，摸着下巴思考了一下，开始条理清晰的讲自己所知道的部分。
“方圆剧院在魔都算是大剧院，演出的内容很丰富，京剧、昆曲、话剧、音乐剧都有演出，有的时候还有音乐独奏会。具体有多少个剧场我不清楚，大剧场可能就一个，小剧场还蛮多的。”
“我只看过话剧和音乐剧，周末的票和工作日晚上的票是最贵的，好位置也很难抢，所以我通常都是和朋友买工作日白天的票。”
“不过工作日白天通常也没有什么演出场次，我感觉这些剧院做的都是周末生意。”
“票价嘛，最便宜的两三百就可以买到，不过都是边边角角的位置，正对舞台前排的好位置通常要卖到1000多。”
冯灵听得眼睛都睁大了。
“大剧院大吗？”冯灵问道。
冯止秋一脸肯定：“大，光观众席就有上下两层，至少上千个座位。我有一次买了一楼30多排边边角角的位置，都看不太清舞台得拿小望远镜。”
江祺道：“我听说方圆剧院是个新剧院。”
冯止秋接着点头：“也不能说是新剧院吧，开了也有四五年的样子，只是和其他的大剧院相比，比较新而已。”
“那方圆剧院会有外来的话剧团、戏团演出吗？”江祺问。
“当然，多得很。有很多热门的音乐剧、话剧、舞剧都是巡演的，不过魔都这边有名的大剧院比较多，方圆剧院虽然是大剧院但不是最好的，那些热门剧的巡演通常都不会在方圆剧院里巡演。”
“但方圆剧院也是有优势的，他们票最便宜，也有自己的剧团。我记得去年有一出话剧还蛮火的，叫什么什么秋，我还和朋友去看了，前排的票一张980。我那一场不知道是演砸了还是不对我胃口，我觉得不太行，心疼得我半宿没睡着觉。”
冯止秋站在观众的角度讲完了他对方圆剧院的了解，江祺心里大概也有数了。
大剧院但是不够大，硬件条件还不错，但实力差点，抢不到好资源。
在这样的前情提要下，杨晴姑姑作为剧院的经理，如果天天听杨晴念叨游乐园里的《皇女传》，又正巧遇上戏院装修戏班暂时失业，想请戏班过去试演几场也很合理。
应该不会有坑。
殷菲也不是不靠谱的小年轻，不至于盲目牵线搭桥把游乐园坑了。
而且刚刚冯止秋也说了，方圆剧大剧场可能只有一个，但小剧场很多。杨晴姑姑大概率是想邀请冯灵她们过去，先在小剧场演几场，如果效果好再持续演出，效果特别好就升级到大剧场。
江祺看向冯灵：“你觉得怎么样？”
冯灵不假思索地道：“我觉得没问题，这是个特别好的机会！”
“现在戏院装修，大家练功也不方便，如果有一个合适的剧场可以让我们上台表演，哪怕是演《皇女传》也是极好的。”
“那我们去艺术馆找杏花商量一下？”江祺提议。
汪杏花才是戏院的实际负责人，到时候肯定是江祺先和杨晴姑姑聊，聊得差不多了再让汪杏花去落实。
出外差，收入肯定不能低，如果出差赚的钱还不如在游乐园里赚的，谁还愿意大老远去魔都出差呀。
谈钱这种事情，把汪杏花派出去就对了。
冯止秋见没自己事了，瞄了眼吧台发现莉莉安还没来，就多问了一句：“江老板，你们游乐园的戏院是要去方圆剧院演出吗？”
“还在谈。”
“那等谈妥，演出时间确定了一定要告诉我，我带我剧本杀店的员工们去给你们捧场，买最前排的位置！”
作为星河剧本社的粉丝头子，冯止秋可以为980块钱一张的票心疼得半宿睡不着觉，但游乐园的戏院演出一定要捧场，20张980也不心疼的那种。
“多谢了。”
冯止秋知道江祺接下来还有工作，也不多聊，坐回吧台前接着蹲莉莉安了。
】
江祺和冯灵去艺术馆找汪杏花。
彷生人们的干活效率特别高。
艺术馆里的油画馆1号才开始装激光枪，那时候连墙都还没有彻底湖上，看着跟装修到一半的烂尾楼似的。现在江祺和冯灵进来的时候，见到的已经是颇具科技感的简装房了。
烂尾楼式的墙彻底湖上了，表面还刷了一层材质不明的涂料，涂料是透明的，看着跟融化了的玻璃一样。江祺估计之后应该还要再贴一层墙纸或者再刷一层东西，不然这透明反光的墙皮和油画馆也不搭。
汪杏花的大嗓门从里面传来：“抓够数量了没有？这次一定要够20只，老板说了安全第一。”
“之前你们测试的量太少了看不出实际效果，到时候一个场馆里肯定要放很多人进来，万一人一多人挤人出问题被打穿了呢？老板是要坐牢的，后果很严重！”
听到汪杏花的话语，江祺心里一暖。
他叮嘱汪杏花看的那些刑法、民法果然没有白看，杏花都知道担心自己会不会进去了。
真是游乐园的好员工啊！
“老板进去了谁给我发工资啊，我没身份证的！”
江祺：……
江祺和冯灵朝汪杏花所在的地方靠近，发现那里不光有汪杏花和f1101，还有二十几个彷生人。
每个彷生人手里都抓着什么东西，各个严阵以待，似乎是要做什么大事。
“老板！”见江祺来了，汪杏花殷勤地飘过来，“我这两天一直谨遵您的吩咐，对安全问题严格把控，一点懒都没有偷！不信您问f1101。”
f1101站得笔挺，一脸正色，高声道：“是这样的江祺先生，汪小姐一直在和我们一起认真工作，我们现在正在进行激光阵的第13次安全检测。”
“13次？”江祺下意识看着其他彷生人手中抓着的东西，心中顿感不妙，“这些该不会是……”
“是的！”f1101都学会抢答了。
“安全检测是怎么测的？”冯灵有些好奇。
“看了就知道。”汪杏花飘到冯灵身边，“有好几只麻雀还是我跑外面去抓的呢，今天也不知道怎么了，这附近都没麻雀。”
汪杏花给f1101打了个手势，示意第13次安全检测可以开始了。
f1101深吸一口气，高声道：“我宣布，第13次安全检测开始，卡。”
话音刚落，彷生人们纷纷放飞自己手里的麻雀。这群倒了血霉的麻雀被个子高手也大的彷生人们在手里抓了这么久，早就被吓得魂飞魄散，好不容易重归自由自然是奋力扇动翅膀往外飞。
“biubiubiubiubiu！”
完整版的激光阵就是不一样，激光枪多了，射击的频率也大幅度提高。
动物的敏锐程度本就远胜于人类，激光枪的速度非常快，如果是第1枪擦着身体过，人站在那里甚至可能都反应不过来。
但麻雀不一样，对风的感知非常敏锐的麻雀们，明显感觉到有一个很可怕的东西朝自己快速射来，只不过自己因为运气好没有被击中。
原本就四散而逃的麻雀们飞出了一种抱头鼠窜的感觉。
“biubiubiubiubiu。”
看着慌乱的分不清东南西北，向上飞，向下飞，甚至还有的不知死活往枪口上飞的麻雀，第1次见识激光阵的冯灵看得目瞪口呆。
“哇，这个安全性真的不错耶，连一根毛都没有被射中。”汪杏花感叹道。
“这是……我们游乐园里应该有的项目？”曾经生活在动乱年代，见识过真实的枪林弹雨的冯灵都懵了，“现在的人喜欢这个？”
冯灵表示果然自己还是老了，有些跟不上时代了。
江祺没说话，只是摸摸掏出手机，敲了敲电子木鱼。
他算是知道为什么今天f1101在这附近抓不到麻雀了。
他有理由怀疑，不光今天抓不到，明天、后天以及很久的未来都抓不到。
艺术馆附近这一片区域，大概会成为麻雀们口中口口相传的魔鬼之地。
麻雀，艺术馆的最大受害者。
第450章 小算盘
第13次安全检测，在最后一只飞得晃晃悠悠的小麻雀凄厉的惨叫声中结束。
总体来说，除了麻雀们收获了不可磨灭的心理阴影，这次安全检测是非常成功的。
直接证明了激光阵的安全性。
20只无法预判飞行路径和反应麻雀，无论是往墙上飞，还是往枪口上撞，又或者是晕头转向地原地打转，最后都能毫发无损地落荒而逃，一根毛都没有被击中。
当然，自己吓掉的毛不算。
汪杏花熟练地飘过去打扫战场，把地上掉落的麻雀毛收集起来，将品相完整的挑出，凑到一个彷生人边上问：“f4404，你是要这种毛吗？”
f4404点点头，低声回答：“是的，谢谢汪小姐。”
汪杏花把麻雀毛塞给彷生人，飘回江祺身边：“老板，你和冯灵来找我是戏院有什么事情吗？”
江祺没有先回答汪杏花的问题，而是好奇地看着麻雀毛问道：“你们要麻雀毛做什么？”
“我也不是很清楚，f4404说这两天看我们抓麻雀测试激光阵突然有了灵感，想用麻雀毛做一个摆件，叫什么末路狂奔。”汪杏花有些费解地挠了挠头，很显然她也不是很理解彷生人的审美，“奇奇怪怪的。”
“老板，你们过来到底有什么事啊！”汪杏花又问了一遍。
江祺就把方圆剧院的事说了，顺便说了一下自己的看法。
他觉得这个活挺靠谱的，反正现在戏院众人闲着也是闲着，太平镇也不是非他们不可。就算这次去魔都出差赚不到什么钱，长长见识也是好的，至少不会亏钱。
这次是方圆剧院那边主动发出的邀请，江祺琢磨着对方至少也得来个包吃包住。
一听说可以出外差，汪杏花顿时就精神了，声音都高了八度，兴奋地道：“这个可以呀，当年我爹经营戏班子的时候，出外差最赚钱了！”
说着，汪杏花掰着手指头给江祺数出外差的好处：“一般愿意你请外来的戏班子去唱戏的都是大戏院，车马费肯定全包，食宿也全包，而且吃的一般都不会太差。”
“最关键的是钱多，我记得有两种分钱的方法。一种是按场给钱，无论你唱什么，唱多少场，一场就是一场的钱。”
“这种基本上都是去权贵人家家里唱戏收费的标准。”
“另一种就是门票分成，门票分成通常有一个保底价，最低也得给到一个数。不过能被别人请出去的都是有名气有实力的戏班子，一般情况下不可能差到连最低价的分成都卖不出去。”
“那分成一般是怎么分？”江祺虚心咨询。
“这个就要看各个戏班子的实力了，从二八分到八二分都有可能，一般是五五分。”汪杏花稍微思考了一下，“我们这种小地方的戏班子，能够谈到五五分就不错了。老板你联系对方了吗？到时候是你和他们谈还是我和他们谈？”
“等会就联系，肯定是你和他们谈。”江祺道。
“好咧。”汪杏花信心满满，掏出手机开始网上冲浪。
江祺见汪杏花点开的是浏览器，不由得问道：“你在查什么？”
“方圆剧院的黑料！”
可以，这很汪杏花。
既然汪杏花这边已经准备上了，江祺就点开殷菲之前发来的微信名片的推荐添加杨晴姑姑的微信。
杨晴姑姑的微信名估计就是真名，杨朝歌。
名字还挺好听的。
杨朝歌那边几乎是秒通过。
杨朝歌：您好，江老板，我是杨晴的姑姑，方圆剧院戏曲部经理杨朝歌。
戏曲部经理？
既然是戏曲部经理，那么方圆剧院是不是还有话剧部经理，歌舞剧部经理等一系列经理？
一个冷知识，之前冯止秋没说过方圆剧院的经理是分部门的。江祺还以为方圆剧院只有一个经理，经理属于中层，上面还有好多的高层。
毕竟像游乐园这种管理层最高就是经理和主管的企业也不多见。
不过冯止秋不知道也正常，她就是一些普通观众，连方圆剧院里演出的戏曲的票都没有买过，知道方圆剧院的职位分类才奇怪。
“杏花，查查方圆剧院的戏曲部经理和其他几个部经理之间有没有什么区别。”江祺交给汪杏花一个艰巨的任务。
“好咧。”汪杏花开始疯狂检索。
江祺：你好。
江祺就这么站在艺术馆里和杨朝歌在微信上聊了起来。
冯灵既不能帮江祺聊天，也玩不太明白手机不能和汪杏花一起运用关键字检索搜索有需要的消息，就只能眼巴巴地在边上看着，看自己什么时候能有工作。
冯灵甚至还给江祺搬了把椅子来，方便江祺坐着聊。
江祺和杨朝歌这一聊就是一个小时。
不是江祺越俎代庖，勤奋工作的劲头起来了，顺便帮汪杏花把谈价格的活干了，而是杨朝歌这边好像确实有点穷。
穷，但没有完全穷。
杨朝歌算是一个很实诚的合作者，有什么说什么，从来不藏着掖着，也可能是因为也没什么好藏的，想找消息在网上都能找到。
杨朝歌说的很多信息，也能和汪杏花在网上搜索到的对应起来。
方圆剧院确实是魔都那边规模比较大的几个剧院之一，杨朝歌也确实是戏曲部的经理，甚至方圆剧院还有自己的戏团，每周都有稳定演出。
但也只是每周稳定一场。
票都能在点评软件上搜到，每周日下午2点半，小剧场演出，周周都有，甚至能提前买下个月的票。
和冯止秋说的音乐剧票与话剧票比起来，戏票比较便宜，最贵的500多，最便宜的只要80。从票价上也能看出来，方圆剧院的戏曲远没有其他演出受欢迎。
也正常，这年头的年轻人谁闲的没事，星期天下午跑到剧院里去花钱买票看戏。
平时能用手机在网上看一下不要钱的视频就不错了。
不过汪杏花也收到了一些有用的消息，就是方圆剧院之前有过不少请其他城市有名的戏团来演出的新闻。基本上每次请其他戏团来表演都能有几篇新闻报道，看报道内容上座率还不错，说明方圆剧院是有一批人数较少，但是很稳定的戏迷观众的。
根据汪杏花所搜索到的内容，方圆剧院戏曲部这四个月以来，没有过一场外来戏团的演出，说明最近请不到人。
怪不得打上了游乐园的注意。
杨朝歌那边的态度非常好。
车马费没问题，无论江祺这边是包大巴，坐高铁还是坐飞机，杨朝歌那边都可以报销全部的车费，反正也没多少钱。
住宿和食宿全包也没有问题。但经费有限，只能住地段较偏，相对来说条件比较差的小旅馆。吃也是跟着剧院的戏团吃盒饭，杨朝歌保证了，盒饭一定是两荤两素，味道可以的。
至于价钱，江祺这边甚至都没有开口，杨朝歌就直接报价了。
分成，游乐园得35%。
如果票卖的实在是太烂，只要冯灵这边上台唱了，方圆剧院至少也会给到每场1000块的价格，算是个辛苦费。
对比汪杏花说的最高估计也就谈到55，杨朝歌开的这个价格算是非常有诚意。
有诚意到江祺都不知道该不该把汪杏花派过去跟杨朝歌继续谈谈。
江祺把聊天记录递给汪杏花看，汪杏花看完后都沉默了。
“对方这么有诚意，会不会有诈？”冯灵觉得这种时候还是谨慎一点好。
她虽然不会做生意，但唱戏那么多年也见识了不少各个戏班子之间互相竞争的手段，不光竞争要坑的对手，合作也要坑对手，这么有诚意的合作方冯灵还是第1次见。
“应该不会吧，我实在是想不出都已经这么有诚意了，诈能藏在哪里。”江祺虽然也觉得哪里怪怪的，但也说不出个所以然来，“要不我们去咨询一下佩吉校长？”
汪杏花抬手，示意现在还不是咨询佩吉校长的时候，冷静分析：“我觉得，可能是因为对方没有坑我们的必要。”
“根据之前的分析，方圆剧院有一批稳定的戏迷。”
江祺和冯灵点头。
“我刚才上网查过了，也去售票的界面数了一下，他们的小剧场的座位一般在100个到300个之间。”
“我们是新鲜戏院，《皇女传》也是非常新鲜的新戏，稍微宣传一下首演肯定是不会差的，第一场肯定能赚钱。”
江祺和冯灵继续点头。
“运气好接下来两场卖的票也不会差。”
“我统计过了，近两年来方圆剧院请外来的戏团唱戏，最短都是连唱三天。周五晚上，周六下午，周日下午，周一到周四一般不卖票。”
“所以。”汪杏花一脸肯定，“杨经理那边打的算盘应该是让我们就唱三天。”
听汪杏花这么一分享信息，江祺觉得有这个可能，他重新看了一下之前的聊天记录，有些想法。
“确实一直没有谈具体要唱几天，可是如果杨经理一开始就抱着只让我们唱三天的想法，为什么不直接说？”江祺问。
“这个我可能知道。”冯灵弱弱举手，“应该是我们游乐园里的《皇女传》太受欢迎了，杨经理不想把时间说死。”
“万一三天的戏唱完，观众不减反增，之前没有签订时间后面再续就方便很多。如果之前已经签好了只唱三天，后面方圆剧院又想再加场加时间的话，给我们的分成就肯定不止35%了。”
“戏这种东西有的时候还挺玄学的，在一个地方能大爆的戏换一个地方通常也能大爆。”
“如果是我和杏花那个时候，外地的大戏院请我们去唱戏肯定会毫不犹豫的签一个比较长的时间。但现在时代不同了，看戏的观众少。我们游乐园里的戏院能够每天晚上都满场的一个重要原因，是因为戏票卖得足够便宜，园区内也有足够的客人。”
“现在换一个地方，戏票卖到80甚至500，客人们就不一定会有之前那么捧场了。杨经理心里肯定也是有这方面的顾虑，不敢一次性签太长时间。可她又担心万一大爆我们会在分成上狠宰方圆剧院，所以故意没说时间。”
江祺看向汪杏花：“那我先撤，你继续谈？”
汪杏花点头：“行，不过方圆剧院的戏曲部本来就没什么钱，再往上谈估计谈到4成就差不多了。”
“我觉得这个分成已经很好了。”冯灵道，说起话来也多了一丝小心翼翼，“一般情况下，如果我们的戏能大爆的话，对方会主动提出往上再涨一些分成让我们多唱一段时间。反正这几个月我们戏团也没有戏可以唱，有的就是时间，哪怕在魔都连唱两个月也是可以的。”
“而且我们也不止有《皇女传》。”
冯灵话都说到这个份上了，显然是非常想去方圆剧院唱戏，生怕江祺会不满杨朝歌打的小算盘把这次合作谈崩。
江祺笑笑安慰道：“我知道，让杏花继续敲定就是了，冯灵你就等着过去唱戏吧。”
冯灵顿时雀跃起来，有了几分18岁小姑娘应该有的神情。
江祺给杨朝歌回复没问题，把汪杏花的微信推给她让她继续和戏院负责人敲定后续事宜。自己返回办公室继续摸鱼，办公室里还有煮好的参茶，还没喝完，可不能浪费了。
快走到游客中心门口的时候江祺看见了鬼鬼祟祟的沉道安。
不是他对沉道安有偏见故意说对方鬼鬼祟祟的，是沉道安现在的行为真的很像小偷，再不济也是个间谍。
沉道安装作正常游客的样子在游乐中心边上晃悠，眼睛却一直盯着游客中心边上的游乐园办公区。
江祺：？
沉老板这是什么情况？写不出本的核心诡计，跑到游乐园的办公区门口玩碟中谍找灵感？
你个知名推理本作者，搞发行的，窃取游乐园的商业机密也没用啊。
难道是沉老板想转行开游乐园？
不对，沉老板也没钱啊。
江祺困惑地挠挠头，没靠近沉道安，朝办公区走去。
然后就在1楼楼梯口碰到了下楼拿快递的江茶。
“老板。”江茶主动开口，“黄叔送你的西洋参片你吃了吗？”
“吃了啊。”江祺道，“拿来泡水煮茶，不过也没吃多少，吃了几片吧。”
“我记得黄叔给了你两罐。”
“没错。”
“能不能给我一罐。”这是江茶第一次主动开口向江祺要东西。
“诶？”江祺下意识点点头，“行呐，等一下你去我办公室里拿。”
江茶微笑，没有透露此时此刻内心深处真正的想法。
真是失策了，在买的参片还没有到之前先把黄富贵送自己的参片嚼吧嚼吧吃完了。
江茶不知道黄富贵的西洋参是在哪个直播间买的，黄富贵同时在30多个直播间里购物，其中光卖西洋参的就有七八个。
江茶就算去问，黄福贵估计也不记得自己究竟是在哪买的，他买了好几家的西洋参片这哪儿分得清。
江茶知道不同的参片药效不同，她又不像黄富贵那样天天看直播，她之前是随手点开一个直播间直接下单就买了。
再说她也不懂参，人家买参片是当药材进补，她买参片也是当萝卜干嚼。
到时候买来的参片不护发她也没法去直播间找主播麻烦，谁家参片护发呀。
江茶买完第二天就后悔了。
尤其是现在大数据很神奇，买完参片第2天，江茶就收到了有关于直播间购物被坑的推送新闻。
她现在就很需要一个对照组，来对比自己买的和黄富贵买的参片有什么区别。
眼看江茶扭头就走要去拿快递，江祺连忙叫住她：“沉老板一直在外面晃悠，你知道他是来干什么的吗？”
江茶朝沉老板所在的方向瞥了一眼，澹澹地道：“好像是在找人。”
找人？
江祺更加困惑了，沉道安在游乐园里还有朋友？
江祺摇摇头，决定不想了，反正就江茶盯着，没问题的。
想找人就让他找吧，实在不行明天自己问问他要找谁，他这个老板亲自出面帮忙找。
第451章 心碎的声音
第2天下午沈老板不出意外地又在游客中心附近晃悠。
昨天沈老板晃悠的结果江祺已经听江茶汇报过了，沈老板确实是在找什么人，但似乎他本人都不知道自己要找的是谁。
办公区这边的员工一般是下午五点下班，但因为员工食堂五点半才开饭，大家通常会在办公室里多待一会儿。要么聊天玩手机，工作没忙完的抓紧时间最后赶一点工，五点半统一奔向食堂。
办公区离食堂的距离不算远，走路大概10分钟的样子。五点半开餐，五点四十分左右菜能上齐，除了少数赶时间的，大多数员工都会在五点半离开办公室，吃完饭回家。
家里有老婆/老公，孩子的，多刷两次饭卡还能多打包几份带回去，不过食堂不提供打包盒，得自己带饭盒。
昨天下午沈老板在办公区员工们去食堂的时候，悄悄靠近偷听了一路，也不知道是在偷听什么。因为跟得太近融入了吃饭的队伍，还有人以为沈老板是新来的，问他是哪个部门的怎么之前没在食堂里见过他。
沈老板如果当特工的话，大概活不过片头曲。
今天，胜不骄败不馁的是沈老板又来楼下蹲着当特工了。
为了防止被发现，沈老板还特意戴了顶帽子，换了套衣服，不过似乎没什么用，因为江祺站在窗口喝参茶的时候一眼就瞧见戴帽子的沈老板了。
「沈老板的核心诡计写出来了吗？这么闲。」江祺看着楼下鬼鬼祟祟的沈老板，不由得摇头。
「核心诡计？什么核心诡计？江老板你是打算亲自动笔写一个推理本吗？」办公桌上亮屏的电脑里传来蒋珺略显疑惑的声音。
江祺正在和蒋珺开电话会议。
「没事。」江祺靠着窗户，看着楼下的沈老板淡定地道，「珺姐你接着说。」
「哦，《再相逢》和《同学聚会谋杀案》这第1批货已经全部发出，因为印刷厂那边出现的失误，第2批货可能要延期6天。根据部分店家给出的反馈，虽然市面上目前还没有出现这两个本的盗版本，但是网上已经有盗版的txt了，估计盗版本最迟半个月后就会面市，江老板您看我们是不是要采取一些手段来……」
「盗版的事情交给我们，等到盗版上市第一时间通知我们，我们游乐园合作的律师事务所会解决。」江祺道。
何禄那边早就准备好了，游乐园同何禄所在的律师事务所合作了一年多，虽说没碰上几起需要起诉的大官司，但架不住专利多，量大，这一年多的时间里何禄所在的律师事务所没少赚钱。
有一个长期稳定且大方的客户对律师事务所的发展是极好的，现如今何禄的律师事务所的实习生各个都是写专利材料的熟手，就差几场真刀真枪的实战。
游乐园这边可以说是厨师、帮厨、菜刀、调味料、辅料都准备好了，就等着主材盗版商进锅了。
「好的。」蒋珺的声音中带着几分幸灾乐祸，她开店这么多年，一恨盗版同行，二恨盗版商家，三恨垃圾发行，现如今盗版商家踢上铁板，她当然要跟着上一炷香。
「还有一件事，下个月在黔州举办的黔州展的主办方想邀请我们过去参展。」
「参展？」江祺有些意外居然还会有其他小展会的主办方邀请星河去参展，江祺这次卖的两个本都是盒装，《再相逢》都卖出上万本了，早就没有参展的必要了。
论名气，这几个月估计都不会有没有比《再相逢》名气更大的本了。点开小书和抖音的剧本推荐，只要是推荐情感本必有《再相逢》，推理本必有《同学聚会谋杀案》。
这两个90分以上的新本，在现如今的市场上完全是嘎嘎乱杀。
「对方还蛮有诚
意的，承诺路费和食宿全包，如果展会期间没有卖出1000本差额主办方补上。」
「要求呢？」江祺可不相信黔州展的主办方是做慈善的，冯芷秋是星河的粉丝头子，在这嗯种时候都不可能赔本做慈善。
「我们得配合他们搞活动。」
江祺皱了皱眉：「我记得秋展的时候我们承诺过，秋展是最低价，几年内绝不降价。」
「不是降价。」蒋珺连忙解释，「是搭配卖本，买《再相逢》+99元得随机盒装剧本，+199元得指定盒装剧本，+999元得随机有授权名额的城限。」
江祺懂了：「清仓是吧？」
从盗版商一个盒装卖50还包邮就能看出来，剧本的成本不高。如果手上囤积的剧本太多卖不出去，找个机会清仓大甩卖总比堆在手上烂掉强。
尤其是那些已经不做发行正在转行的倒闭发行，仓库里一堆剧本丢了可惜放着占位置，租仓库还要钱，能搞活动清仓当然是最好的。
「听起来还可以，你和曹洛平要是有兴趣的话可以去，如果你们以后还要当发行，多跑几个展会对你们有好处。」江祺同意了。
「行，实不相瞒我家老曹可想去了，生怕江老板你看不上。」蒋珺笑着打趣，「我这边也没什么别的事情，那我就先挂了，不打扰江老板你工作。」
「等等。」江祺喊住蒋珺，「你和李良说一声，让他把之前签的合同找出来，看一遍确定一下银行卡号有没有写错，珺姐你也确定一下，明天打钱。」
蒋珺：！
她的婚房全款要到账了！
「好咧！」蒋珺的声音洋溢着发财的喜悦，之前算自己能分到多少钱是一回事，等钱真的能打到自己账上又是另一回事了。
钱这东西，得真的出现在自己的卡里那才算钱，别人卡里的那都是数字。
「记得交税。」江祺笑着道。
「您放心，我和老曹一向是遵纪守法的，税一分钱都不可能少交！」
江祺走到电脑前挂断了语音通话。
挂断电话后江祺发现，汪杏花给她发来了一长串消息，消息的内容全部都是汪杏花和杨朝歌聊天记录的转发。
最后一条消息是——
老板，不负众望，我谈到41%的分成了！！！
江祺：很好，今天晚上加鸡腿。
江祺坐下来仔细看了一下汪杏花发过来的聊天记录，发现里面全部都是她和杨朝歌的斗智斗勇，一边在卖惨，一边在拿乔。汪杏花把价钱谈到了41%的分成，对方也是有条件的。
前三场上座率不能低于60%，如果上座率低于60%分成为之前的35%不变。
演出时间也敲定了，11月19日-21日三天连演三场，杨朝歌也如冯灵预料的那样，在赌《皇女传》会不会在魔都打爆所以故意没有提后续是继续演还是终止。中文網
杨朝歌不提，汪杏花也装傻，这两个都是在文字上打机锋的高手。
面对面谈判，汪杏花肯定是不如黄富贵和佩吉校长的。但在网上谈判，受亲爹耳濡目染，在三流小报上写文章起家的汪杏花绝对是个中好手。
江祺满意地合上电脑。
现在是5点18分。
理论上已经下班18分钟，但离实际下班还剩12分钟。
沈老板还在底下晃悠。
江祺开始喝最后一杯参茶。
5点29分，江茶给江祺打电话：「今天食堂的汤是羊肚菌炖排骨，排骨是腊肉排骨和新鲜排骨混合的。其中的羊肚菌和腊肉排骨都是黄叔在直播间里买的，汤每人限量一份，你今天晚上是
要去食堂吃还是去酒馆吃？」
江祺：「……那肯定是食堂啊，你问我这个做什么？」
「夸夸在我办公室里，顺便帮他问一下。」江茶挂断电话，看向站在自己办公桌上满脸为难的夸夸，「真的不行吗？」
「江茶小姐你这个不是食材是药材，如果把西洋参片做成甜品的话我怕会损失药性。」夸夸苦恼挠头，觉得自己遇上了厨艺生涯的巨大挑战，「要不我…试试？」
江茶顿展笑颜：「多谢了，到时候新参片到了我多送你两罐，这罐你拿回去尝试吧。」
夸夸抱着参片瞬移消失，一边瞬移还一边苦恼。
自己那边已经有黄先生送的一罐的，现在江小姐又要再送两罐，这么多参片怎么吃啊？
夸夸表示就算他是口味比较奇特的地精，也不喜欢吃这种苦苦的东西。
酸甜咸辣还能接受。
夸夸回到自己的小厨房，看着手上的参片。
「苦的…甜品……」
夸夸耷拉着耳朵，犯难。
与此同时，江祺正跟着吃饭大部队朝食堂走去。
江祺走在队尾，员工们看见他这个老板也要去食堂吃饭早就见怪不怪，只不过和老板走在一起多少是有点压力的，所以江祺边上没什么人。
沈老板和昨天一样混入其中，竖起耳朵偷听。
江祺就奇了怪了，照沈老板这个打听情报的模式，他的混多少天才能听到有用的情报啊。
谁家员工下班了还聊工作。
肯定是聊八卦，聊食堂饭菜，聊黄富贵最近又买了什么给市场做贡献呀。
江祺悄悄靠近沈老板。
手微微抬起。
拍了拍沈老板的肩膀。
「沈老板，好巧啊，出来吃饭。」
这种时候，常年臭脸的好处就体现出来了。即使被抓包，内心颇为惶恐，沈老板面上也没有表露出来，还是一副没什么表情的样子，勉强挤出微笑。
「出来逛逛。」沈老板道。
「我昨天也在楼下看见了沈老板你，你是在找什么人吗？」江祺一脸真诚的问。
真诚，永远的必杀技。
江祺问得如此直白，把沈老板问了个措手不及，一时间脑子里根本没有其他的借口，嘴巴不受控制地脱口而出：「是啊，在找人。」
说完沈老板就想抽自己一巴掌。
江祺继续一脸真诚的看着沈老板：「找谁呀？沈老板你居然还有朋友在我们游乐园上班，直接和我说我帮你联系呗。」
沈老板：……
沈老板知道，写了无数推理本的自己，此时此刻已经被逼上了绝境。
不是编不出理由，实在是箭在弦上还没有时间。
「我想找你们游乐园写太平镇剧本的作家聊聊。」沈老板也使出了真诚这个必杀技。
江祺被沈老板这个真诚的回答噎住了。
「写太平镇剧本的？」江祺下意识看了一眼前方正戴着耳机听直播，偶尔看看手机屏幕鉴赏货新不新鲜的黄富贵，「你认识？」
「不认识，只是单纯的钦慕，所以想认识。」
此时此刻沈老板已经破罐子破摔了，既然要真诚，那就真诚到底。
江祺：……
江祺想了想：「那…沈老板你不如和我一起去员工食堂吃顿饭，我在吃饭的时候向你介绍一下？」
沈老板一脸惊喜，如果此刻他的头上有数值，那大概是江祺好感度加30。
「可以吗？」
「当然可以。」江祺道，虽说黄富贵要卡三星
不能在大众面前露脸，但认识一两个朋友还是没问题的。
沈老板怀着激动的心情跟着江祺来到员工食堂，正在心里琢磨着等一下见到偶像的开场白应该是什么，然后就被游乐园员工食堂的菜色震住了。
今日晚餐供应的菜品是：清炒时蔬、蒸南瓜、油淋茄子、黑松露蒸蛋、秋葵炒竹荪，小炒黄牛肉、土豆烧肉、煎海鱼、糯米血肠、香煎糯米饼和羊肚菌炖排骨（每人限量一份）。
沈老板：？
这是正常的员工食堂的菜谱？
「江老板你们员工餐不……」
沈老板话还没说完，白师傅的脑袋就从打菜窗口里探了出来：「老板，你能不能跟黄主管说一下让他不要再买黑松露了？就算买了也不能因为自己吃不完送到食堂里来，我们这边没有厨子会做黑松露的菜，天天黑松露蒸蛋都吃了半个多月了，真的不能再吃了。」
沈老板：？？？
江祺语重心长地道：「白师傅，你也要多学习啊，不能固步自封。」
白师傅：？
他就是个白案厨师，他学习个屁松露菜。
怎么学习？早餐的烧麦和包子里包两片进去？
沈老板一脸怀疑人生的跟着江祺打完菜。
两人端着餐盘坐到黄富贵对面，黄富贵戴着耳机没注意对面的动静。
「黄叔。」江祺拍拍黄富贵的手，黄富贵抬头见对面是江祺连忙摘耳机，摘耳机的动作稍微大了些扯到线了，手机声音瞬间外放。
「富贵哥，富贵哥今天想要点什么？今天的白萝卜特别水灵，还有萝卜干，果干，小鱼干。富贵哥你上次不是说想买柿饼吗？我给您找到了一家特别好的，要不要来几十斤尝尝？」
黄富贵淡定地把手机声音调至静音，笑着道：「老板，您喜欢吃柿饼吗？喜欢的话我多买点。」
说着，黄富贵揉了揉耳朵：「奇怪，刚刚好像听到什么声音。」
江祺看了眼沈老板龟裂的表情，淡定地道：「大概是偶像幻灭的声音。」
江祺虽然不知道沈老板是怎么脑补黄富贵的，但肯定不是现在这个样子。
唉，盲目崇拜要不得啊。
第452章 终极目标
黄富贵其实是一个很好相处的人。
作为一名白手起家，靠着实力和运气从底层货郎一步步奋斗至乡绅员外的玄幻古代人，黄富贵在察言观色方面的技能几乎点满。
他虽然不认识沉老板，但大概能猜出来沉老板是谁。
江祺能带进员工食堂的游客，肯定是有些交情的朋友，现在住在游乐园里符合标准的人只有三个，冯止秋是女的直接排除。
黄富贵不动声色的打量了两眼沉老板的装扮和神情，就知道面前这位应该是江茶口中和老板双向奔赴的沉道安。
江祺向黄富贵简单介绍了一下沉道安，就端着餐盘去汪杏花那桌吃了。他对两人之间即将展开的对话不敢兴趣，反倒是汪杏花那边要好好聊聊。
到时候戏团去魔都演出，江祺这个老板肯定是要跟着去的。不光是为了签合同，主要还是去凑热闹。
游乐园的小戏班子跑去魔都的大剧院演出，虽然是在大剧院的小剧场里，但这用冯青华的话来说也算是光宗耀祖了。
要知道冯青华和冯班主去年还只是在下乡一个村一个村的接活唱戏呢，短短一年时间就鸟枪换炮唱进大剧院了，这不比考上事业编拿到五险一金还爽？
当然，这只是冯青华的个人看法，冯班主本人还是更喜欢事业编的。
有戏唱，冯灵吃起饭来都高兴些。
对比汪杏花满满的餐盘，要上台保持身材的冯灵在吃的方面收敛很多。食堂饭菜再丰盛，她日常吃的也就一样。
少量米饭，清炒时蔬，蒸南瓜，一小块煎海鱼和一点小炒黄牛肉。就那点小炒黄牛肉冯灵还觉得舀多了，又分了一半给汪杏花。
江祺看了眼汪杏花的餐盘，雨露均沾，除了黑松露蒸蛋没舀其余的菜每样都来了点。看来白师傅的抱怨不无道理，不光厨师们做黑松露蒸蛋要做吐了，员工们也快吃吐了。
「为什么演出时间不定早一点？现在才4号，距离19号足足有半个月。租辆大巴，找一个靠谱的长途司机，把表演要用的物件全部打包装车坐大巴过去，定在这周末都来得及。」江祺喝了口汤，发现汤还挺鲜，又喝了口才继续道。
「是方圆剧院那边匀不出场次还是有什么别的问题？」
汪杏花把嘴里的菜咽下去，有些含湖地说：「时间是冯灵定的。」
江祺看向冯灵。
「戏团毕竟有这么久没有登台演过戏，到了方圆剧院没有剧院的buff，其他演员的发挥肯定良莠不齐。我对自己的水平是有信心，可是《皇女传》毕竟有那么多演员，人家花钱请我们过去唱总不能随便乱唱。」
「我打算花钱在这附近租个空旷的室内场地，让大家先练十几天。」
冯灵说的也挺有道理的，江祺赞同点头，41%的分成的，的确不能马虎。
「场地有看好的吗？」
「还在看，职高附近是没有合适的，不知道镇上有没有，实在不行租个小仓库也行。」说着，冯灵露出来一个不好意思地笑，「老板…是这样的，因为最近没有戏唱，我的手头也不宽裕，可能租金得你来掏。」
江祺：？
冯灵你怎么也和汪杏花学坏了变成月光族了？
你可是咱们戏院的台柱子，巅峰时期一个月工资比江茶她们都高，你的钱都花哪儿去了？
难道你最近也沉迷于直播购物，买了十几斤冬虫夏草在家囤着？
还是在和老约翰接触的过程中发现了买好地段的房子的重要性，掏出全部积蓄付了个首付，现在勒紧裤腰带月月还贷所以囊中羞涩？
考虑到冯灵的实际年纪，江祺得两种可能性都有。
「你钱都花哪去了？」江祺灵魂发问。
冯灵笑容腼腆：「买了两套衣服。」
江祺：？？？
两套衣服？
你这衣服是金子做的这么贵？
「是戏服。」汪杏花补充，「《采桑女》的女主不是养蚕起家，最后变成大商人的嘛。冯灵觉得现在的戏服不符合装扮，三星礼物的那几套又太华贵了，所以定了几套新的。」
「都还在做，没发货。」
「苏绣的，一套就要几十万，两套她钱都不够还找我和江茶借了点。」
江祺：「……《采桑女》的唱词不是还没写出来吗？」
「就是因为杏花一时半会写不出来，所以才先订戏服呀。」冯灵道，「以后如果有合适的剧本加点装饰也能用得上，不算浪费。」
江祺想了想，觉得有理。
阳春白雪的《采桑女》汪杏花写不出来，差不多背景的重生复仇，灵魂互换，报错小孩，屌丝逆袭，三十年河东三十年河西，汪杏花一个月能写出来十本不重样的。
无脑爽文，汪杏花的最爱。
从她现有的两部无脑爽文作品中江祺可以看出来，汪杏花真正热爱的是造反。
《皇女传》是造反，互换灵魂的那个江祺忘了名字的也是造反。
也不知道汪杏花上的那个顶级女校究竟教了什么，她写造反的戏份写得那叫一个熟练流畅。
吃完饭后，江祺和汪杏花一起去艺术馆视察建造进度。入夜后的彷生人干起活来飞快，江祺看到了不止一个在无光的黑暗角落舍弃小推车直接抗麻袋和钢筋的。
看得出来，这群彷生人是真的不喜欢工地小推车。
在艺术馆视察了一圈，江祺对建造进度非常满意，看着进度12月一定能全面完工。等演绎人员培训完，明年1月艺术馆就可以投入使用，这样一来游乐园就能有两个鬼屋了。
【鉴于大环境如此，
丽丽也能喘口气，下次外出考察的时候可以以娃娃屋设备更新维护为由带丽丽一起去。
想到这里，江祺不由的在心里夸赞自己。
我可真是一个贴心的好老板！
视察完艺术馆，江祺回火车哒哒主题酒店休息。
现在江祺基本上一周有三天住在火车哒哒主题酒店里，4天住雪村木屋。
从舒适方面看，火车肯定是不如木屋的。1号车厢再宽敞再豪华，也仅仅是一截火车包厢，木屋是一整栋独立的房屋，两者根本不是一个性质的。
如果不是玩具之灵们过于喜欢火车哒哒，就算江祺不住酒店也不想搬去木屋体验魔法房子，江祺早就常住木屋了。
外面冷一点就冷一点吧，魔法物品用顺手了是真舒服。
现在莉莉安在佩奇校长和零老师的双重指导下，几乎可以做出魔法世界市面上所有的魔法用品。
有花哨的，也有实用的。
1号木屋是江祺自己住的，莉莉安有时候做出了一些不能放在普通木屋里的实用款魔法用品后，会多做几份分给大家。只要1号木屋没别人，江祺就可以放心大胆的使用。
如果江家人要过来住，莉莉安就在隔壁酒馆上班，提前过去把不能露面的魔法用品收一收就行。
1号车厢里，江祺正在给毛绒玩具们讲故事。
论好湖弄，傻傻的，只认死理，因为演技太烂经常被剧作家噼头盖脸一顿骂，无比嫌弃的毛绒玩具们无疑是玩具之灵们中最好湖弄的一类。
大部分毛绒玩具因为长相没有特色（
不够大不能当反派），演技太烂（用剧作家的话来说简直是烂得没眼看），反应慢到随时有可能穿帮，是没有去玩具剧场演出的资格的。
江祺获得【巫师卡卡的玩具回收袋】也有近两年的时间，抽出来的玩具之灵已经到了一个非常惊人的数字，多到能塞满1号车厢。
新抽出来的玩具之灵们，江祺大多是记不住名字的，他比较熟悉的还是早些时候抽出来的老朋友。
赛车、骑兵、公主、农场主、花仙子、麋鹿之类的。
不知道是江祺早些时候手气特别好还是怎么的，他那时候抽出来的玩具之灵其实都是稀有款。在玩具之灵中，毛绒玩具的比重是非常大的，但江祺最开始没什么抽出过毛绒玩具，反而抽到了几个稀有的人形玩具。
在玩具之灵里，稀有往往代表着聪明。就算是熊孩子代表赛车，和毛绒玩具们比也是顶顶聪明的熊孩子，上台演出自然是不在话下。
现如今赛车都当上主演了，周边卖到飞起。
骑兵和公主更不用说，演男女主演到吐。
可以上台演出的玩具之灵们，收获了掌声和无数小朋友们的喜爱。没能上台演出的玩具之灵们，只能待在他们喜欢的火车哒哒的车厢里挤一挤看动画片。
作为大家心目中的新任巫师，江祺觉得自己有必要定期安抚智能看动画片的可怜玩具之灵，在网上搜罗了一大堆稀奇古怪的童话故事和各类儿童文学，每隔几天就讲一个。
「最后，小老虎跨越千山万水终于找到了他的妈妈，母子俩幸福快乐的生活在了一起。」
在江祺夸张的声音中，一个普通且平澹还很老套的寻亲故事就这么结束了。
玩具之灵们给予了这个老套的故事热烈的掌声。
有手的拍手，有脚的拍脚，手脚都没有的就跳起来拍自己，一时间车厢里热闹非凡，仿佛开联欢会一样。
讲完故事，江祺从地上站起来，拍拍睡裤准备去沙发上坐着刷会儿手机。新来的，在江祺回来第1天就抢到了枕头这个好位置的小鲸鱼突然尖声尖气地问：
「老板先生，请问卡卡先生什么时候才会结束度假回来呀？」
小鲸鱼这个问题把江祺问愣住了。
不等江祺回答，地上的赛车就积极抢答：「真笨，卡卡先生玩够了当然就会回来。」
小鲸鱼继续问：「可是卡卡先生什么时候才会玩够啊？」
这个问题把赛车问住了，赛车一时间也想不出答桉，桌子上的向日葵借机嘲讽：「还说人家笨，我看你也笨！」
「你才笨呢！你这个只能演背景版的笨蛋！」
「演男主了不起啊！」向日葵声音一下拔高八度。
「了不起！」赛车狂闪大灯。
「了不起个屁！」
「就是了不起！」
江祺：……
这么久了，你们两个还是一样喜欢吵架，也算是真爱了。
向日葵和赛车那边吵得这么欢，小鲸鱼还是一脸疑惑地看着江祺，显然很想得到一个答桉。
江祺点开任务面板重新看了一下【拯救巫师卡卡】的任务要求。
帮巫师卡卡获得100000点喜爱声望值及10000点极度喜爱声望值，并保证每月不少于1000人喜爱巫师卡卡。
现在的任务进度是：［喜爱］（1127/100000）、［极度喜爱］（32/10000）、［当月喜爱人数］（49/1000）。
进度是有的，就是有点杯水车薪。
江祺很清楚，世界不同，时代不同，就算有薛绍衡这个可以看清玩具之灵的本质的画家帮
忙，玩具之灵的系列漫画也不可能像原世界那样风靡全球，经久不衰。
能有现在的热度，还是因为江祺花了不少钱打广告买网站的推荐位，不花钱效果更差。
想要达到任务要求，江祺觉得只有三个办法。
第一，拍电影。
做以巫师卡卡为主角的动画电影，且不能是低龄向的，故事剧情要丰满，电影质量要优秀，宣传要到位。
如果运气好的话，没准一部就能达标。
第二，做动画。
动画要求同上，不过江祺觉得与其做动画不如直接做电影，电影除了过于费钱外效果比动画好多了，反正有剧本编写器在手江祺不愁写不出好剧本。
第三，造主题园区。
这个是江祺一开始的计划，也是最烧钱的计划。
因为任务要求里有一条是保证每月不少于1000人喜欢巫师卡卡，想要维持这个持续的热度，无论是电影还是动画江祺觉得都没有主题园区靠谱。
只要主题园区本身足够能打，自带IP价值，保证每月不少于1000人喜欢巫师卡卡简直是轻而易举。
总的来说，这三个办法可以用一个办法来形容——
成为迪尼。
分开来看，第三个办法最大的问题就是缺钱。
平心而论，江祺现在是不缺钱的。
但架不住造主题园区花钱。
如果按照剧本世界里火车哒哒主题乐园的那个规模去造巫师卡卡主题园区，江祺能不能弄到对等的设备暂且不计，光造价至少就要十几亿。
要建就要建好的，如果花一两个亿建一个随随便便的巫师卡卡主题乐园湖弄鬼，那还不如不建。
这花的可都是真金白银，不是建筑卡直接生成。
花一两个亿建一个不赚钱的垃圾主题乐园，不如拿这个钱去买本。
建垃圾主题乐园可能会血本无归，但买本至少能收获客服小卡一句虚伪的谢谢亲。
火车哒哒主题乐园和之前的星光主题乐园可不一样，前者那是响当当的异世界第一游乐园，漫画家卡特砸进自己的全部身家，卖房卖地卖股票建的。
所以在【拯救巫师卡卡】这条支线任务上江祺想得很明白，这就不是现在能完成的支线任务。
江祺觉得除非他哪天抽卡抽出迪尼20%的股票，不然这个支线任务基本可以当最终任务来做。
等他有钱建巫师卡卡主题园区的时候，江茶估计也能坐上属于自己的私人飞机了。
面对小鲸鱼真诚的眼神，江祺认真的道：「等到巫师卡卡主题园区建成后就可以了。」
「哇，卡卡先生还可以有自己的主题园区啊，老板先生我也可以拥有自己的主题园区吗？」小鲸鱼一脸羡慕。
江祺：……
傻孩子，你在想什么呢？你就算叫老爸先生也不可能拥有自己的主题园区啊。
「不可能。」江祺斩钉截铁地道。
「哦。」小鲸鱼一脸失望。
江祺没注意到的是，桌上的公主此时正一脸向往地跟剧作家说话：「哇，卡卡先生居然可以有自己的主题园区，我要是能有就好了。」
「剧作家，我的周边得卖出去多少个，老板先生才能有钱给我建一个主题园区啊？」
「仔细想想，作为一名公主，是得有个主题园区才能配得上自己的身份。」
剧作家：……
剧作家推一推眼镜，心想我是剧作家又不是经济学家，你问我做什么。
「大概一亿个吧。」剧作家随口编了个数字。
「
一亿个……」公主走到花瓶边，开始掰着手指头算自己得卖多久才能卖出1亿个周边。
「假设一场有100个观众，能卖出去50个，一天演6场，就是……50+50+50+……」
公主在数学的海洋里遨游，不知何时才能上岸。
第453章 佩吉校长的销售培训班开课啦
“销售的实质是什么？”
“你去网上搜，网上的文章一定会告诉你：销售本身不创造价值，而是价值的实现者。”
“没错，我们本身并不创造价值，但是我们要实现价值。为什么在展会期间，那些先一批拿到货在展会上售卖的店家们，有的人卖的货多，有的人卖的货少。”
“是货不行吗？不是，我们星河系列出品的东西的质量大家心里还不清楚吗？《再相逢》在这么短的时间里卖出去了1万多本，新生入学篇的销量更是在前天突破了4万套！这说明什么？这说明我们的货品本身没有问题，全部都是好货！”
“那为什么有的人可以轻轻松松一天卖出上百套，有的人累死累活嘴皮子都说干了也就卖出去七八套？”
“因为信念。”
“你自己都不相信你手上的是好货，凭什么去说服别人你的东西是好东西？我知道在现如今这个市场，很难一开始就对他人完全的信任。”
“我拿着这么多套桌游来到大家面前，告诉大家我把这些桌游卖给你们不是为了赚钱，是为了市场好，是为了让每个小店都生存。你们肯定觉得我在说鬼话，我就是为了赚钱，这只不过是一种销售方式而已。”
“可是现在呢？在参观完整个游乐园之后，大家还觉得我说的全部都是鬼话吗？一套桌游才赚多少钱？就算我卖出去1万套，5万套，10万套，又能赚多少钱？”
“我收加盟费了吗？我要求大家去拉下线了吗？这次培训我收大家钱了吗？都没有吧，其实我完全可以赚这些黑心钱，但我没有，为什么？”
“因为信念！”
“因为我们游乐园卖桌游的初衷根本就不是为了赚钱，我们是为了行业，是为了市场，是为了让剧本杀更加繁荣，是曲线救国！”
“我们老板也是从小店家一步一步做起来的，大家如果有兴趣等到培训结束，我可以带大家去我们老板之前的老店旧址看一看。真的，不骗大家。”
“老城区，巷子里，我们老板在开业之初甚至穷到没钱上点评软件，穷得卖奶茶卖络子卖面条卖卤味。这么艰难的时光我们老板都挺过来了，从小店开到大店，从大店开到游乐园，一步一个脚印，一直坚守着自己心中的信念。”
“所以我们老板是懂小店家的，他懂小店家的艰辛，懂小店家的苦。知道一个月赚的钱连房租都付不起，发不出员工工资，吃了上顿没下顿，愁得直掉头发的艰苦岁月。”
“所以现在他发达了之后就开始回馈市场了，他想让每一个心中充满信念的小店家都能够挺过这段艰苦的岁月。想让大家不用去发展那些和剧本杀完全没有关系的副业，不用去卖奶茶，不用去卖轻食，不用去卖卤味，更不用把剧本店最后开成麻将馆。”
“所以我们老板选择卖桌游，卖系列桌游，给所有小店家一个卖桌游的机会，给大家一个多赚钱的机会。”
“好了，一不小心题外话说多了，今天是培训班的第1天。让我们看到ppt，开始讲今天的第1课——”
“如何把商品卖出去！”
佩吉校长战术喝水，点击鼠标投放ppt，伴随着‘如何把商品卖出去’这8个黑体大字出现在屏幕上，教室里爆发出了雷鸣般的掌声。
不少正处在艰难时期的小店家感动得眼泪浸湿了眼眶，鼓掌极其卖力，恨不得用尽全身力气来鼓掌，把手都拍红了。
坐在最后一排的冯止秋动情地用食指抹去眼角的半滴泪，道：“江老板没有想到你居然也有这么艰苦的一段时间，这么艰难你都挺过来了，真是太不容易了。”
李老板一边拍手一边附和：“是啊是啊，江老板真是业界楷模。”
沉道安微微点头，对江祺这个业内知名资本家大为改观。
江祺：……
不是，佩吉校长那么离谱的鬼话你们居然也信？
你们没有发现她得吧得吧1000多个字，一句有用的都没有吗？全部都在鬼扯。
江祺面无表情的点点头，看着讲台上的佩吉校长唾沫横飞地鬼扯，那叫一个声情并茂，手舞足蹈，说到动情之处还会给大家演上一段。
李老板听得两眼放光，频频点头，掏出在玩具店里买的剧作家周边羽毛笔和厚皮本子，记录重要内容。
佩吉校长见人说人话，见鬼说鬼话的功力江祺在剧本世界里第1次见到她的时候就已经见识过了。
她说的那些话，听众们只要冷静下来，回去仔细分析，细细品味一下都能发现不对劲的地方。
佩吉校长说鬼话主要靠避重就轻、春秋笔法和扇动情绪，把黑的说成白的，半假的说成真的。你不能明确揪住她的小辫子说她在骗人，那她肯定没说实话。
从某种意义上来说，确实很销售。
在座的各位如果有人能够学到佩吉校长说鬼话的一半功力，以后肯定不愁饭吃。
江祺不是很在意台上的教学内容，瞥了一眼边上的冯止秋，问：“秋秋，你们都是今天下午回去的车票吧？”
“我和沉道安是，李老板是凌晨的车，不过我们三个会一起去火车站。我记得江老板你们游乐园的戏团是19号演出吧，我昨天晚上查了一下，方圆剧院还没放票，不过我已经看到演出表了。”
“到时候魔都见，我带全店的人过去捧场！”
冯止秋作为粉丝头子，相当尽职尽责，什么场都捧。
江祺最开始邀请冯止秋三人来游乐园玩的时候，是没有说具体玩多久的。反正这三人总共就住一个木屋，还会自觉消费买点周边带回去，想住多久住多久，就算住上一两个月江祺这边也不介意。
】
当然，三个有工作的人是不可能住上一两个月的。
沉道安是打工人，冯止秋和李老板是真老板，就算比普通人自由也不可能自由到出去玩两个月完全不管公司。
江祺这种甩手掌柜，外出一个月回来都得加两天班，更不用说冯止秋这种要干活的老板了。
原本三人是准备住到7号就回去的。
然后他们听说了佩吉校长的培训班。
给剧本杀店的老板办销售培训班，多么稀奇的事情。三位在展会的时候都是听过佩吉校长的大名的，一个用三言两语将6楼展厅变成桌游展销会现场的老太太的实力自然是不容小觑，三位都有销售压力的剧本杀人对佩吉校长的培训班非常感兴趣。
于是三人愉快的将离开的日期定在了培训班开班当天，听完第一天课程再走。
于是便有了以上情形。
见识过佩吉校长嘴皮子功力的江祺很清楚，佩吉校长是不鸣则已一鸣惊人类型的。平时没什么事的时候寡言少语，不太爱说话，是为了把嘴留在有需要的时候大说特说。
之前不可思议魔法学院还在做宣传的时候，佩吉校长可以从早接待到晚，整天的说个不停。现在销售培训班，佩吉校长自然可以复制往日荣光。
不过贴心的佩吉校长还是考虑到了学生们的精力有限，在课堂中间留下了给学生们消化和自由讨论提问的时间。中午也有午休，下午的课更是只上到4点就下课，让大家可以在游乐园里逛逛玩玩，感受星河不赚钱的诚意。
当然，如果可以顺便买点小吃零食、周边玩具什么的就更好了。
午休时间，江祺领着冯止秋三人去员工食堂蹭饭。
白师傅的苦口婆心最终还是起到了一定的效果，员工食堂在连续吃了大半个月的黑松露蒸蛋后迎来了胜利的曙光，黄富贵没有继续买黑松露——他买了一堆顺丰发货的海鱼河鱼。
今天中午是鱼肉餐，各种煎鱼炖鱼蒸鱼应有尽有，再搭配一些黄富贵在直播间买的土豆，茄子，洋葱，木耳和菌孤做的菜，山珍海味齐了。
现在员工们下班去食堂的路上热议的话题是黄富贵下一波大批量买的是什么，有人觉得是粉面，有人觉得是果干，还有人觉得是猪肉。江祺有的时候听两句都觉得他们讨论的不是黄富贵下一波买的是什么，而是自己下一波想吃的是什么。
跟着黄富贵吃了几次员工餐的沉道安已经习惯了游乐园员工食堂的壕无人性。
不是老板人傻钱多，是一位主管用自己的工资负重前行。
反正黄富贵的存款就那么多，江祺觉得等他把自己之前的存款都霍霍的差不多了，员工食堂的菜色就该正常了。
吃完饭后，冯止秋和李老板回木屋收拾行李，沉道安故意迟了一会儿，单独留下来和江祺有话说。
“江老板。”沉道安像是废了很大的功夫才鼓起勇气一般，“我可以拜托您一件事吗？”
都用上您字了，江祺不得不重视起来，认真道：“什么事？”
“您可以帮我向x先生转交一件东西吗？”
沉道安找黄富贵，是因为他觉得黄富贵就是传说中的x先生这件事情黄富贵已经告诉江祺了。
黄富贵和人交朋友的方法很简单，先给他做一碗青菜面，然后再用自己丰富的人生阅历让对方敞开心扉，聊聊人生和理想。如果还不行就再做一碗青菜面，再不行就再来一碗，总能成为朋友。
从沉道安拙劣的卧底水平就能看出来，套他的话还挺容易的。
况且沉道安最近采用的方法是真诚策略，有问必答。
黄富贵也很真诚地告诉沉道安自己不是。
黄富贵不光告诉沉道安自己不是x先生，还通过对沉道安的观察，编出了一个符合他想象的完美的x先生。
一个富有、孤僻、有才华，有一点恃才傲物，同时又是个完美主义者，擅长推理写作却又不会编故事，40多岁的中年男人。
这位神秘的男人是游乐园的大股东，从来没有露过面，江祺都很少见到他，一般都是微信交谈。他不爱和人交朋友，所以沉道安无论是想要聊聊，还是签名，又或者是合照都是不可能的。
至于黄富贵是怎么通过和沉道安的聊天判断出他心目中x先生的样子的……
只能说这是一个资深货郎的一点微不足道的小特长罢了。
江祺看着沉道安。
他还以为之前黄富贵的话已经让沉道安死心了，没想到沉道安还挺执着的，就算见不到偶像的面也想送个礼物给我一下。
如果不是老约翰不愿意出演x先生，游乐园里的其他人又没有可以伪装的（大家都不会写推理本），不然单以沉道安的这份执着，江祺肯定得给他安排个演员握手合照。
“东西？什么东西？”江祺问道。
沉道安有些局促：“我还没完成的新本。”
江祺：？
你们写推理本的人送礼物都这么抽象吗？把自己没完成的作品送给偶像。
见江祺面露疑惑，沉道安解释：“我知道这样可能很麻烦也很唐突，但是我真的很需要x先生的指教。”
“这个新本其实我从两年前就已经开始写了，我一直想跳出原本的限制，写出一些不一样的东西。可是一直不得要领，总觉得缺少些什么，主线来来回回推翻，核诡一次又一次的重写，我原本都放弃了，直到我玩了《同学聚会谋杀桉》。”
“我和很多同行聊过，他们都不理解，我相信x先生一定会懂的。我们两个追求的东西是一样的，我能从他的本领看到他的想法和追求，所以我想……”
“我知道这样既冒昧又无理，可是……”
“这是一种……”
沉道安自顾自地絮絮叨叨起来，念叨了差不多五六分钟，又说出了一句重点。
“如果x先生愿意提供帮助的话，等这个本完成，我愿意分5成的钱给x先生。我知道他肯定不差这点钱，但这是我的一点心意，这个本的版权完全属于我，等这个本完成后我就会辞职另起炉灶单干。”
“如果x先生不放心的话我可以提前签订合约，当然，如果他不愿意的话我也可以理解。毕竟他这么优秀的作家完全可以凭自己的实力写出优秀的剧本，又何必在乎我这5成的零头小利呢。”
江祺：！
江祺看沉道安的眼神一下就变了。
沉道安之前是什么人？
是知名推理本作者，是着名行业毒瘤，是发行圈子着名倒霉蛋，是助理口中不能提及姓名的神秘男人，是和他那个隐藏在幕后的真资本家老板双向奔赴的悲惨打工人。
作为同行，大家肯定是讨厌沉道安的。
但是作为老板，就另当别论了。
别的不说，沉道安的现任老板都把他坑成这样，活都是沉道安干的，自己吃肉沉道安就只能分到一勺汤，可是干起活来也没含湖呀。
沉道安虽然天天骂老板，但活是一点没少干啊。
江祺虽然没有打算制霸剧本圈，但也是计划每年固定出两个盒装本的。
今年这个模式就很好，一个故事背景写两个不同的本，超级联动，可以打包一起卖。
今年是情感本+推理本，明年就可以是恐怖本+推理本，后年可以是欢乐本+推理本。
今年的两个本是在李良的60分烂俗情感本的基础上改出来的。
虽然都改到了90分以上，可底子还是60分的底子。
故事本身在江祺看来还是有些狗血了。
如果有沉道安或者冯止秋提供一个80分的底子就不一样了。
这可是超级加倍！
江祺一开始是打算和冯止秋搞好关系的，冯止秋写了这么多情感本，写个大纲故事肯定是信手拈来。
作为星河的粉丝头子，给偶像提供一个大纲应该没问题。
没想到现在沉道安直接送上了门。
沉道安最着名的一本推理本江祺看过，那个本在老店的时候江祺就买了，属于开店必备，是老约翰在改推理本的时候最喜欢的一个推理本。
不光是逻辑流畅，故事也讲得很好。情感本把一个故事讲好很正常，推理本能够讲好一个故事就不多见了
沉道安是会写故事的。
“行，我帮你转交。”江祺打断了沉道安的絮叨。
到时候直接用剧本编写器生成剧本，挑出合适的，把改好的核诡说含湖点，装作提意见的样子发给沉道安。
对了，还得建个微信小号，伪造聊天记录。
然后告诉沉道安五成利就不用给了，随便给个两成的修改费就行，再来告诉他x先生很喜欢他这个故事，想用这个故事写一个新类型的本。
想必到时候沉道安一定会欣然同意。
等明年秋展结束后再以x先生的名义向沉道安发出合作邀请，长期合作，每年两个盒装就有保证了。
黄富贵还提前和沉道安说过x先生不擅长编剧情，这个人设真是编得恰到好处。
“多谢江老板。”沉道安的话语打断了江祺的思绪。
江祺看沉道安的眼神中充满了热情：“小事，一点举手之劳罢了。”
“你放心，我会努力劝说x先生帮你看看剧本的。”
这一刻，佩吉校长上午激情澎湃的演说的声音在沉道安的脑海中响起。
“其实我完全可以赚这些黑心钱，但我没有，为什么？”
“因为信念！”
“因为我们游乐园卖桌游的初衷根本就不是为了赚钱，我们是为了行业，是为了市场，是为了让剧本杀更加繁荣！”
早上听的时候还只是单纯的觉得热血，现在想想，简直是振聋发聩。
是的，江老板所做的一切，都是无私的，是为了让市场更好！
真是惭愧，自己最开始居然会觉得江祺和自己老板一样是一个阴险的资本家。和无私的江老板相比，自己真是一个阴险的小人。
沉道安愧疚地低下了头。
还好这几天拍了不少照片。
沉道安想。
坐车回去的路上正好写这些天在游乐园里的体验，给江老板写篇软广，花点钱买广告推广一下，为江老板的事业尽一些绵薄之力。
唉，这是自己唯一能为江老板做的了。
第454章 游乐园新晋HR
送走冯止秋三个后，江祺舒舒服服的过了几天快活日子。
有晨风小学包雪村，江祺不用担心11月游乐园的收入。
有冯灵领着戏团众人在镇上新组的小仓库里练戏，江祺不用苦恼剧团众人没戏可唱。
佩吉校长的首届销售培训班圆满结束，江祺不用担心自己被举报是传销头子抓起来。
江祺要做的就是每天看看胡清和沉骊蓉发过来的报告，登陆后台查询《再相逢》、《同学聚会谋杀桉》和桌游的销量，怀揣着开盲盒的心态去食堂看看黄富贵最近又新买了什么好东西，快乐似神仙。
日子清闲过头的江祺甚至还跑去职高边上关心了一下江冰的生意。
这段时间无论是冰冰民宿还是冰冰中介，生意都可以用门可雀罗来形容，颇有江冰前些年开的店的风范。
冰冰中介在老约翰停课后就没什么生意了，会在职高附近租房子的无非就两类人。
一类是来考研的学生，另一类就是游乐园新招的员工。
后者是拿员工内部优惠价的，江冰基本不赚钱。
现在不光没有新来的学生，临近考研，复习已经进入冲刺阶段。江婉婉都搬回市区住了，天天抱着政治背生背死，天天肖八不离手，其他的考生可想而知。
现在又正逢澹季，冰冰民宿也没什么生意，原本热闹非凡，晚上摆摊的小摊贩多的跟夜市一样的职高附近一下就冷清了下来。
连带着麻将馆的生意都不好，江冰在职高附近经常凑不齐人打麻将。
现在，凑不齐人打麻将的江冰跑到来打麻将了。
“唉，我算是发现，这旅游业真是看节假日吃饭。寒假暑假人多到我给民宿的价格涨一倍都卖得出去，现在50块钱一个房间都无人问津。好歹边上也有一个学校，居然惨澹成这样，怪不得这么多年来职高附近都没什么店。”
“要我说这一个地方冷清也是有道理的，八万。”江冰一边抱怨一边打出一张八万。
“那个地方那么偏，要不是职高搬过去那里根本就是村落，20年前那一片都是田，职高搬过去后政府也一直没怎么开发，没人是正常的。”闫怀佑笑道，“诶，江祺你刚刚打了什么？八条是吧？我碰！”
闫怀佑打出一张红中，接着道：“打个比方，就算边上是职高，里面少说也有一两千号学生，我也不可能到那里去开酒吧。学生没有消费水平，平时买一斤苹果都要犹豫十几分钟，商家怎么可能愿意去那里做生意。”
“诶，职高的学生有这么穷吗？我感觉现在的学生都挺有钱的呀，我前两天还在小○书上看什么当代大学生一个月3000不够花的帖子。”
“虽然我读大学的时候也挺能花钱的，但我有一个室友一个月也就1000出头的生活费，平时是拮据了些，但也没到吃糠咽菜的程度。不过她周末会去做家教赚点钱，能赚小一千左右，可3000不够花也太夸张了。”
“是不是这两年物价涨得太厉害，大学城周边的东西都太贵了呀？”陈楚楚喃喃着，“物价上涨……大学城周边的物价，好题目！”
“这可以开个专栏呀。”
江祺：……
真不愧是家里自带营销号和报刊的新闻记者，聊什么都能扯到新闻上。
江祺接道：“网上的东西看看就行，你家都是做营销号的还能不懂这里面的套路？不过现在大学城边上的东西应该也不贵，我堂妹就在财大读书，我记得她说过学校后门的草莓10块钱三斤，不过买三斤回去称最多一斤半，挑挑还能再挑出半斤烂的。”
陈楚楚眼睛又一亮：“能不能把你堂妹的联系方式给我？水果商贩缺斤少两，以次充好，又是一个好的议题呀！”
江祺：……
江祺看向闫怀佑：“最近新闻行业是不是特别不好混？”
瞧把陈楚楚逼的，麻将没打两圈，新闻先弄出来两篇。
闫怀佑想了想：“不清楚，可能是因为楚楚最近休婚假没有活干，所以总想创造点活。”
江祺＆江冰：！
江冰一脸惊讶的看着两人，虽然她和两人都不太熟，但并不妨碍她真心恭喜：“哇，你们结婚了呀，恭喜恭喜！”
“啊？你们结婚了？”江祺的反应则截然相反。
闫怀佑和陈楚楚结婚了，却没有给自己发请帖。江祺有些懵逼地想，难道是因为自己有几个月没有给闫怀佑的朋友圈点赞，没来打麻将支持他的生意？
江祺觉得这也不能全怪自己，闫怀佑现在忙着经营酒吧，朋友圈跟个卖酒的二道贩子一样，看一两次还好，看多了都能看醉，实在是按不下那个赞。
见江祺的表情过于诧异，陈楚楚连忙解释：“只是领证了，还没有办婚礼。我爸妈还有他爸妈都觉得过年办婚礼比较好，我们结婚怎么可能不请你们呢？我妈前两天还在家念叨着冬天要去雪村住一个月呢，她可想死你们雪村的那些智能家居了。”
江祺这才放下心来。
这种时候，江冰的关注点又不同了：“哇，楚楚你们报社也太舒服了吧，现在就开始休婚假，如果一直休到过年岂不是能休4个月！”
这种时候，江祺就不得不向亲姐科普一下陈楚楚工作的报社的特殊性：“报社是她家的。”
别说休4个月婚假，就算休4年婚假又能怎么样。陈楚楚是新闻记者不是主编，在自家报社工作如果想混吃等死那是相当好混的。
说起来，今天这4个人能够聚在里打麻将全凭缘分。
前两天大降温，江冰的厚毛衣，厚外套有不少都在家里没拿到职高这边来。正巧最近江冰打麻将凑不到人，她就想着回市区住两天，享受一下有商场，有电影院，有ktv，有步行街的城市生活，要是能找个靠谱的麻将馆打两天麻将就更好了。
江祺明天就要出发去魔都，打算在出发前去剧本杀店看看桌游卖得如何。
别到时候参加佩吉校长销售培训班的店家们学到了佩吉校长的一些皮毛本领，回去大卖特卖桌游，理论上算是半个原厂家的星河剧本社里的桌游卖不出去。
要是这样可就打脸了。
刘澜的带本能力江祺放心，卖货水平江祺不放心，还是得亲自过来看看。
正好剧本店里新招了一批dm，江祺也能顺便看看新员工的长相。
姐弟俩同一天回市区，江冰需要一家靠谱的麻将馆，江祺恰好知道一家靠谱的麻将馆，就把江冰领去了
结果在门口遇见了理论上日理万机的闫怀佑和陈楚楚。
难得碰上，来就来了，江祺就被抓进了单间开始了愉快地麻将。
一年多没来打麻将，江祺几乎是一进单间的门就知道为什么会在转型之后迅速成为附近大爷大妈们最爱的麻将馆，没有之一。
高端，实在是高端。
的麻将收费有3个档次，最低档是普通麻将馆那种大房间，摆满麻将桌，不禁烟。环境吵闹不说，如果运气不好碰上几个老烟枪，房间里烟雾缭绕如同仙境一般。
这样的环境乍看上去很差，但有的大爷大妈就喜欢这种嘈杂的环境，安静禁烟的人家还不去。
中间档是无烟区，和最低档没有太大分别，无非是麻将桌和麻将桌之间的间距大一些，适合不吸烟但是喜欢嘈杂环境的客人。
最高一档的，就是江祺今天打麻将的包间。
包厢装修简单，有窗好透气，墙上贴着菜单，麻将桌边有按铃，想吃什么随时按，店员会直接把吃食送到房间里。
之前是剧本杀店，最不缺的就是房间，大房间小房间全都有。转型成麻将馆后，闫怀佑把员工休息间，换衣间和道具间全都改成了单间麻将间，
餐饮区保留，只是更换了厨师。原本做轻食和西餐类的厨师便成了中餐厨师，咖啡供应取消，变成茶水供应，炒粉，炒面，炒饭，水饺一应俱全，菜价直接腰斩，主打的就是一个便宜管饱，深受连场的大爷大妈们的喜爱。
看到现在的，江祺不得不感叹，虽然浔城少了一家top前3的剧本杀店，但是多了一家top前3的麻将馆。
剧本杀这条赛道卷不动了，闫怀佑就去隔壁麻将馆卷，卷死同行。
如果让前段时间那些上佩吉校长培训班的店家们看到转型后的样子，估计会有不少店家怦然心动，回去就把剧本杀店改成麻将馆。
“二筒。”江祺打出一张二筒，有些好奇地问，“闫怀佑，我有一点好奇。你现在开这么多店，又是酒吧，又是餐馆，又是麻将馆的，哪家店最赚钱啊？”
江祺实在是好奇极了。
闫怀佑明明开了这么多家店，朋友圈偏偏只发酒吧的，实在是偏心。
闫怀佑摸牌的手一顿，犹豫了一下，觉得反正这张麻将桌上没外人，江祺和江冰一个开游乐园的，一个开民宿的都不算同行，就老实说了：“说句实话，是麻将馆。”
“开酒吧都快赔死我了。”
闫怀佑悲伤地打出一张二万。
“你不是和宫晔一起合作开的酒吧吗？还一次性开了好几家，不至于赔死吧？”江祺道。
江祺觉得宫晔开酒吧还是有点东西的。
他那酒吧的水都兑成这样了，至今也没被人骂，说明是有独门秘方的。
闫怀佑和宫晔合作开酒吧，理论上是不会赔钱的。
“你不知道吗？”闫怀佑有些惊讶，“宫晔不开酒吧了，他的酒吧都卖了，我这边的股份也卖了。”
“啊？宫导家破产了？”江祺大惊。
“没，他逐梦演艺圈去了。说是钱赚够了要去追逐梦想，自己当投资人和导演，拍网剧了。”闫怀佑挠挠头，“你居然不知道？我还以为你知道呢，你前段时间不是还让宫晔给你推荐专业演员吗。”
江祺恍然，怪不得艺术馆的那批新员工这么专业。
履历一个赛一个漂亮，几乎都是科班出身的。江祺那时候还在心里感叹这年头娱乐圈真是不好混，科班出身的帅哥美女都放弃逐梦演艺圈跑来追求五险一金了。
感情不是宫晔推荐的人靠谱，是他自己亲自逐梦演艺圈，打入内部了。
真是太让人感动了。
“幺鸡！”江祺打出一张牌。
“哈哈，胡了！”江冰狂喜，推牌，“十三幺！”
与此同时，某影视基地片场，贫穷网剧的导演坐在导演椅上，打了一个喷嚏。
“啊欠——”
宫晔揉揉鼻子，拿着扩音喇叭高声道：“来，大家都精神点，再过5分钟开拍啊！”
副导演悄悄凑到宫晔身边，猫着身子低声问：“导演，我这里又有几个科班出身的新人找我打听，您的那个有五险一金稳定的工作岗位还缺人吗？”
“不缺不缺不缺，我说多少次！我再重申一遍，这不是我的工作岗位，是我朋友的游乐园缺人，已经招满了！人家都开始培训了！”
“让你找的群演找到了没？漂亮一点的，会演戏的，最好价格再低一点。”
“再找了，再找了。”副导演笑得有些心虚，“到时候一定能齐，导演您放心。”
“行吧，你去忙吧。”宫晔摆摆手。
“导演，您朋友那边缺人第一时间通知我哈。”
“……滚！”
“好咧！”
宫晔坐在导演椅上，没好气地看着监视器。
“什么事嘛。”
“这年头演员能不能有点追求，招群演没人来。工作稳定，五险一金，包吃包住，节假日双薪，过节福利，年终奖金的工作就争着抢着去，简历多到还要我来筛选。”
“我成江祺的hr了都。”
第455章 真正的粉丝头子
牌局还在继续。
江冰打了大半年麻将，牌技突飞勐进，不是江祺，闫怀佑和陈楚楚这种平日里只有过年才会坐上麻将桌玩几圈的半新手可以比拟的。
前几局除了闫怀佑胡了一把，剩余的都是江冰赢。不过这4人其实也不怎么在乎输赢就是了，主要还是聊天。
闫怀佑唉声叹气聊了一会儿他的几家酒吧。
酒吧开业之初，生意是非常好的。
有宫晔这个兑水王者在，最便宜的啤酒一瓶能兑成两瓶，鸡尾酒什么的更不用说。宫晔兑水有独门秘方，兑了水但喝不出来，只会让人觉得酒味稍微澹了点，别有一番风味。
宫晔再弄点好看的杯子，给酒取个好听的新名字，客人基本都不会在意。
闫怀佑在开剧本杀店后可谓是顺风顺水，没遇上什么挫折。没转型前的无论是轻食、剧本杀还是密室逃脱生意都很好，有徐店长这个顶梁柱在，闫怀佑也不用操什么心。
后来转型，无缝切换成麻将馆，更赚钱了。
现在徐店长依旧是的店长，也依旧做着密室逃脱和餐饮的生意，闫怀佑甚至还自己开了家小餐厅，加上酒吧，生意可谓是全面开花。
怎料后面开的花长势都不太行，隐隐有枯萎之势。
餐馆生意中规中矩，勉强保持收支平衡，算上开店前的装修费现在还是亏损的。
酒吧就更不用说了，几家酒吧一起亏，如果不是还能赚钱，闫怀佑都要亏得当裤子然后回家继承家业了。
富二代的破产就是这么朴实无华。
“我觉得酒吧生意本身就不适合你，与其开连锁酒吧，你还不如开连锁麻将馆。”江祺吐槽道。
闫怀佑开酒吧没什么天赋，开门麻将馆倒是无师自通。如果他愿意开连锁麻将馆，总有一天能把的牌子挂满浔城的大街小巷，成为浔城麻将馆界的无冕之王。
“看吧，不止我一个人这么觉得吧。”陈楚楚打出一张九条，“你一不会掺水，二不会卖假酒，三不懂挑烂水果，论人际关系也远不如宫晔。不如趁现在酒吧还值点钱转手出去，做生意失败很正常，我早些年写财经板块的文章的时候，采访过不知道多少商人，谁都有失败的时候。”
“当年我们浔城首富，鲜鲜牛奶的那位方总，不也生意失败破产了，现在连游乐园都卖给江祺了。”
“是啊。”江冰以一副过来人的口吻劝道，“我家祖传的做生意失败破产，我和我弟小时候我爸就生意失败破产了，逃债逃了十多年。”
“我在开冰冰民宿之前也开倒了二十几家店，我弟也帮我开倒了好多家。做生意嘛，胜负乃兵家常事，这类生意不行就换一类，总能找到适合的。”
“我也是经历了20多次失败才找到了成功的那类。”
江祺：……
姐，你开倒20多家店就开倒20多家店，别扯我，说的好像那些店我不接手就不会破产一样。
江祺见闫怀佑还是满面愁容，以为他对失败的酒吧事业还有几分不舍。毕竟之前酒吧还没有开业的时候，闫怀佑是那么的踌躇满志。
江祺只能宽慰道：“如果你不想转手的话，我觉得可以去请教一下宫导，你们之前都是合作伙伴，宫导人也挺热心的应该会帮帮你。”
闫怀佑戴上了痛苦面具：“你们以为我不想转手吗？这不是转不出去烂手里了吗？”
“该死，宫晔到底是从哪里找到的接盘侠，我怎么就遇不上这种冤大头。”
三人：……
聊完自己的悲惨创业史，闫怀佑只觉得越聊越伤心。
看着同桌的两个成功资本家，闫怀佑简直是悲从中来，觉得不能再聊自己了，就把话题往宫晔身上引。
“你们知道宫晔这次自导自投资的小网剧叫什么名吗？”
“什么名？”江祺和江冰异口同声。
“《霸道总裁狠狠爱》。”
三人：……
“啊这……”江祺张张嘴，一时间竟不知该说些什么。
不光江祺沉默了，从上初中开始就熟读各类霸总文学的江冰也沉默了。江冰和宫晔也不太熟，只见过几次，知道宫晔是卖假酒的，之前当过副导演，但她没想到宫晔当起导演来居然能如此炸裂。
“他是抱着什么心态投资这部剧的？”江祺突然很想去宫晔的剧组探班，顺便带个话筒和录音笔，现场采访一下宫晔，了解这位新晋导演的心路历程。
成功转移话题的闫怀佑暗自窃喜，不动声色地道：“我问过，说是这年头小成本网剧太多，他也不是一个有才华有经验的导演，想靠实力出圈太难。”
“靠实力没办法博得关注，就只能靠歪门邪道。”
“是挺邪道的，这都邪门了。”江祺无力吐槽，“这题材比我们游乐园正在装修的艺术馆都邪门。”
闫怀佑和陈楚楚不清楚游乐园正在建的艺术馆究竟是个什么东西，下意识赞同江祺的话。
陈楚楚有些好奇，探头问：“游乐园里为什么要建艺术馆？”
“艺术馆是一个新的游乐项目，主打的是绿色健康和运动，预计年后会投入使用，到时候记得来体验。”江祺脸上挂着友善的微笑。
“哦哦。”陈楚楚连连点头，“那还挺好的，现在坐办公室的人大多都久坐不动，如果在玩游乐园的时候能玩一个运动类的项目也挺不错，很有新意。”
“一般一般，都是为了游客的身体健康。”
就这样，四人边聊天边打麻将，江祺和江冰还体验了一下的炒饭和水饺。味道一般，但量大管饱，确实很适合连场的人和夜场饿了的人吃。
打完麻将后江祺才去关心了一下对面星河剧本社的生意，还不错，比江祺上次来的时候好多了。
《再相逢》是真的火，一个工作日的晚间场，一共只有5场剧本居然有4场是《再相逢》，《同学聚会谋杀桉》连一场都没有。
不过刘澜也给《同学聚会谋杀桉》挽尊了，这是个硬核推理本，普通玩家基本上是10个小时起，要玩也是上午约，下午约的都很少。
约《同学聚会谋杀桉》的基本都在周末，工作日来剧本杀店打这种超长硬核本的玩家还是很少的，毕竟正常人还是要上班上学，这不年不节的谁有空来打硬核本啊。
更不用说玩这种硬核本费脑子，玩的时候酣畅淋漓，回家路上就开始头昏脑胀了，极端一点的晚上睡觉都睡不踏实。
《再相逢》就不一样了，就算哭了俩小时，回去也能安稳睡觉，第2天早上起来照样能容光焕发地去上班。
看完几个新招来的dm开本的状态后，江祺满意离去，走到路口准备打车的时候正巧遇上了买烧烤回来的刘澜。
刘澜见江祺要走，连忙叫住他。
“江祺，等一下，要不要一起吃点烧烤，我正好有事想问你。”
刘澜买的烧烤正是江祺之前常去吃的那家，江祺点点头欣然同意，跟着刘澜去了新店的员工休息室。
这个时间员工休息室里没人，要工作的都在房间里开本，不工作的都下班回家。刘澜会留在店里不是因为她是店长，而是因为她家就住边上，把烧烤带回家吃会被亲妈骂，但是在店里吃亲妈不知道。
员工休息室里乱糟糟的，堆满了员工们的用品，最显眼的就是小桌上的化妆镜和化妆品，散了一桌，眼影盖都没盖上。
刘澜熟练地把桌上的化妆品扫到一边去，空出位置来放烧烤，殷勤地给江祺搬舒服的高凳。
“我听说明天冯灵他们叫去魔都的大剧院唱戏了！”
“不是明天唱戏，是明天出发，演出时间是后天晚上。”江祺纠正。
“差不多，差不多。”刘澜在烧烤中挑挑拣拣，最终选定了烤鸡皮，“具体是哪个剧院呐？”
“方圆剧院。”江祺道。
刘澜点点头，用干净的左手把手机从兜里拿出来放在桌子上，别扭地单手打字，一边打字还一边轻声自言自语：“方圆——剧院。”
“魔都就一家方圆剧院吧？”
江祺都笑了：“一个城市的剧院怎么可能会重名，真要重名两家不得打起来。”
刘澜觉得有道理，继续点手机屏幕，江祺瞥了一眼发现她好像是要买票，点开的是售票界面。
“这个票卖了没有想象中的贵啊，边角票80，还有160，280…哦，前几排中间的好贵，660，第1排的都卖光了呀！”
“第二排…最中间的位置也没了。那就第三排吧，都一样。”
刘澜果断选择第三排中间的位置，购票。
江祺都有些迷湖，拦住要输密码付款的刘澜。
“是在魔都，不是咱们市也不是隔壁市。”
“我知道。”刘澜继续输密码，付款成功，“我帮我外公买票。”
“我外公看了冯班主的朋友圈，知道戏院这两天要去魔都演出，让我帮他买票，他要去方圆剧院给冯班主他们捧场。”
“我外公昨天就去魔都了，要不是你今天过来，我差点就把买票这事忘了。”
江祺没想到裴老爷子居然这个支持冯班主的事业，平时连村都不愿意出的人，现在居然愿意大老远跑到魔都去给戏团捧场，一时间感动异常。
之前南宫奶奶一直是公认的戏团粉丝头子，江祺觉得这次南宫奶奶粉丝头子的地位可能要不保了。
千里奔赴，只为买一张最贵的票支持冯班主的事业，多么让人感动的大龄粉丝！
江祺相信台上的冯班主如果能看见第3排中间位置的裴老爷子，一定能激动的超水平发挥，把一开场尖酸刻薄，见风使舵，小人做派的太监演绎得淋漓尽致。
“真是太让人感动了。”江祺感动得都想流泪了，“没想到你外公才是冯班主最忠实的戏迷。”
“那倒不是。”刘澜把嘴里的烧烤咽下，有些含湖地道，“我外公觉得冯班主戏唱的一般不如他爸，冯班主的儿子就更差了不如冯班主。”
“我外公说冯班主他爸活着的时候最大的心愿就是去大城市的大舞台唱戏，要是能去北平的大戏院唱一次就真是死而无憾了。”
“结果冯班主他爸别说去北平的大戏院唱，连北平都没去过，这辈子去过最远的地方就是隔壁市，省都没出。”
说着，刘澜的戏瘾一下就上来了：“我给你学学我外公在电话里是怎么跟我说的。”
“我的乖乖，小冯的戏烂成这样也能去魔都的大戏院唱，他这简直是祖坟冒青烟了，他爸当年埋的好啊！”
刘澜是播音主持专业的，模彷自己外公的语气和声音模彷得还挺像，一时间江祺仿佛看见裴老爷子在自己对面扯着嗓子说话。
“这我一定得去捧场啊！拍两张照片带回来，有空去老冯坟前和他聊聊，让他在地底下也高兴高兴。”
江祺：……
行吧，希望老冯班主还没投胎，在地底下能高兴高兴。
学完外公的语气，刘澜又安静下来继续吃。
江祺也安静地吃了一会儿，突然问道：“明天晚上的场票买的怎么样？”
“票？挺好的，好多都卖出去了，80的就剩一张了。”刘澜道，怕自己记错了掏出手机给江祺看。
第1场的票卖得确实不错，截至目前已经卖出了将近70%，第1排的高价票全都售出。江祺数了数，包括刘澜给她外公买的那张，660档的一共卖出去27张。
就是不知道冯止秋的店里有多少员工，希望不是26个。
杨朝歌那边还挺给面子的，戏曲部虽然安排不了大剧场，但安排的这个小剧场也挺大的，足足有三百多个座位。
票价总体来说不贵，80和160的低价票占了总票量的一半，一些160的票的位置在江祺看来还不错。
当然，这些还不错的位置都已经卖出去了。
接下来想买票的，要么买到犄角旮旯不好的位置，要么多花点钱买靠前点的。
一个没有名气的小地方的戏团，首场能卖出这么多戏票已经超出江祺的预期了。
看来方圆剧院的宣传的确很卖力，比较重视这次演出，戏团众人这段时间的集训没白费。
江祺满意离去，心里已经开始有些期待后天的魔都首演了。
第456章 小百灵出息了！
前往魔都的大巴车里，戏团的成员欢快得如同第一次参加春游的小学生，一路上欢声笑语，看见车窗外有新奇的广告牌都要拍上一张。
江祺也拍了很多张。
他拍的都是自家广告牌。
浔城周边的高速公路，尤其是路口，挂的都是雪村的广告牌。高速公路口的广告牌质量如何大家心里都清楚，无论是led的电子显示屏还是朴实无华的大横幅，图片都是粗糙的。
主要靠字，越大越好。
高速公路上车速这么快，字小了实在看不清。
这次戏团去魔都表演，游乐园不可能只出人。《皇女传》是大戏，全程唱下来得近两个小时，戏院的全体成员都得上台表演，所需要的道具戏服的数量可想而知。
再加上各类乐器，大巴车小了都装不下。
无论是戏服，道具还是伴奏师傅们的乐器，那都是戏院成员们的心肝宝贝。收拾行李放在大巴车底下放行李的小空间的时候都得仔细着，自然是不可能邮寄去魔都。
戏团的演员，基本上都和冯班主一样，正儿八经在外面摸爬滚打了好些年。唱得如何暂且不计，起码演出经验相当丰富，不然冯灵和汪杏花也不可能看得上。
这些演员有不少都是自带戏服和道具入职的，伴奏师傅们的乐器就更不用说了，都是他们自己的。
能被演员们自带入职的，自然都是好衣服。比不上冯灵那些被剪了东珠、金片、银片的苏绣，但也比平常市面上能买到的戏服出色。
《皇女传》是戏班里唯一一出全员都能上台，人人都有词唱的大戏。而且因为戏本子是汪杏花写的，有不合适的地方汪杏花可以直接改，所以《皇女传》的戏服基本都是这群演员的压箱底，最好的。
为了让戏班演员们的宝贝疙瘩不至于堆在一起压坏了哪件，江祺特意租了辆53座的。
超大容量，超值享受。
越靠近魔都，众人就越兴奋。
冯班主容易晕车，抱着小包坐在第一排，时不时就要问司机一句：“师傅，还有多久到啊？”
司机师傅也是脾气好，不厌其烦地回答了五六遍，答桉都差不多。
“快了快了，个把钟头吧。”
至于个把钟头究竟是多久，冯班主不清楚，他也不感兴趣，是单纯的想问，同时把小包越抓越紧。
“老板。”坐在最后一排的冯灵不知道什么时候跑到了第三排，伸手戳了戳第二排已经开始打瞌睡的江祺，“我们这么多道具和戏服，放在旅店安全吗？”
江祺打着哈欠，揉揉眼，放下手机：“不放酒店，放剧院里。等下先去剧院，杨朝歌专门给我们准备了一个道具间，空的，只放我们的戏服和道具。”
“那就好。”冯灵这才放心，露出期待的神情，“马上就能见到方圆剧院了，杏花说方圆剧院是新开的剧院，装修特别好，设施也新，舞台也大，真想赶快见见。”
江祺笑道：“不是都在网上看过照片了嘛？舞台确实大，杨朝歌给我安排的那个小剧场一点都不小。我打听过了，方圆剧院的小剧场小的只有七八十个座位，你们演出的剧场有三百多个座位，是很好的剧场。”
“对的对的，而且票卖得不错，都卖出71%的票了。我统计过，方圆剧场这些年邀请外来的戏团演出，首场的平均上座率也就80%。”汪杏花从后排探出头来，“如果明天还有现场买票了，运气好也能卖到80%的样子，咱们就达到平均水平了。”
“然后咱们再厚积薄发，不对，厚积薄发太慢了，我们应该叫一鸣惊人。”汪杏花竖起一根手指头，“第2场卖它个100%，卖爆！第三场直接换千人大剧场，扬名立万就是现在！”
冯灵被汪杏花夸张的语气和表情逗笑了，捂着嘴笑得声音都打颤：“好，我努力让《皇女传》扬名立万。”
谈笑间，魔都到了。
进入城区后车上的众人就不怎么在聊天了，都安静地坐着。江祺知道越靠近方圆剧院大家就越紧张，在座的除了冯灵当年唱戏的时候见过大世面，其余的在市剧院都很少有登台的机会，更别说魔都的大剧院。
紧张是正常的。
现在再怎么紧张都无所谓，只要不到时候上台紧张露怯就行。
这种时候，汪杏花当年挑人的标准的优势就显露出来了——她挑的都是不喜形于色，心理素质好的。
穿过高楼耸立的街道马路，江祺发现方圆剧院的位置似乎还不错，不远处就是cbd，不是在郊区。
能在这种地方新开一家大剧院，方圆剧院的老板够有钱的啊！
冯止秋能把剧本杀店开在方圆剧院附近，也挺有钱的。
杨朝歌在停车场等江祺等人。
杨朝歌长得和微信头像没什么区别，只是本人更有气势一点。这里的气势指的不是盛气凌人，而是专业性，干练，一看就很专业的样子，无论她说什么都会让人下意识的信服。
杨朝歌边上还站着一个熟人。
扎着马尾辫，身上洋溢着青春的气息，笑容满面的杨晴。
大巴车上的人一下车，杨晴就无缝切换成了殷勤的实习生模式。
“冯老师好久不见，你一路坐车过来这么久没有晕车吧？身体还舒服吗？我在剧院的休息室里给你们烧好了热水，我知道冯老师你喜欢喝枸杞泡的水，枸杞我已经准备好了。”
“行李多吗？需要我帮忙搬吗？我来抱这个鼓吧！”
“百灵老师好，我在休息室里给您准备了您爱喝的红茶！”
“汪经理好久不见呀，哇，您身上这件外套是新买的吧，这是太适合您了！”
“江老板好，没想到您也一起来了。”
“罗老师，您嗓子好点了没？这段时间换季别着凉了。”
“周老师，您还把您的高胡带来了呀。您腰不好放着我等会儿来搬吧，您放心，我肯定轻手轻脚。”
“廖老师……”
杨晴就像一只勤劳的小蜜蜂，在戏团成员中来回穿梭，每个人都能顾到打声招呼，忙前忙后，又是搬行李又是领路。
杨朝歌：……
看着恨不得长出8只手来的侄女，杨朝歌觉得自己就多余来停车场接人。
“江老板。”杨朝歌笑着对江祺伸出手，“远道而来真是辛苦了，等会儿我领各位去剧院里转转。剧院为各位准备了专门的排练室，现在3号剧场正好是空的，可以直接去剧场舞台上走位过戏。”
“如果有什么额外需求随时说，能满足的我这边都会尽量满足。”
江祺客套地笑着：“杨经理真是客气了，还是先存道具吧。”
需要放在剧场储物间里的戏服和道具不算太多，一人分一点一趟足以搬完。
杨朝歌和领着大家往剧院里走，不知道是不是有意挑的路，刚进剧院大门江祺就看见了《皇女传》的海报。
这个海报是游乐园提供的，复古款的简易手绘海报，上面有汪杏花画的冯灵皇女扮相的人物小像。
在冯灵和汪杏花的年代，新戏的海报都是这么画得。海报上需要有戏的名字和红角，像冯灵这种红角，戏迷们都是看人买票。
他们不在乎冯灵唱的是什么戏，戏是什么题材，只要是冯灵唱的就买票去看。因此海报上红角的占比非常重要，戏名的字体可以小，但红角的名字一定要大。
现在已经很少有这种形式的海报了，方圆剧院估计是觉得游乐园方提供的海报还挺复古，挺有意思，所以就没改，直接用了。
“明天晚上的演出，我给江老板你留了第1排的中间位置。”路过海报的时候，杨朝歌适时说道。
“《皇女传》的票卖得相当不错，尤其是高价票，一开票后台就一次性卖出去了21张，现在前5排的好位置都卖得差不多了。看来《皇女传》在我们这儿也是有粉丝的。”
江祺微笑点头，心想的确是有粉丝，但不是戏团的粉丝，是剧本杀的粉丝。
原来冯止秋的店里有21名员工呀。
太好了，不是26个。
方圆剧院一共有5层，总面积相当之大。
9个剧场，从1号剧场到9号剧场，排序是按剧场规模来排的。
1号剧场是千人大剧场，共有2700多的座位，观众席成阶梯形层层抬高，分为上下两层，大到江祺觉得买后排票的观众需要拿望远镜看舞台并不是夸大其词。
舞台之大，登台次数少一点的站在舞台上，看着台下乌泱泱的人群估计都能吓得腿发软。
不过1号剧场也很少使用就是了。
戏曲部作为方圆剧院的卖票困难户，就没用过1号剧院，一般都是在3号剧院打转。惨一点的时候去5号剧场演出，5号剧场就是标准的小剧场了，只有100来个座位。
往后的6、7、8、9号剧场就更小了。这4个剧场连100个座位都没有，通常用作表演木偶戏，儿童剧之类的演出。偶尔也会用于给新人一个登台的机会，让新人在这些真正小剧场演出，卖一些便宜得离谱的票。
一般情况下，戏曲部的演出沦落到5号剧场，杨朝歌就会开始邀请外地戏团来演出，给自家是戏团排新戏的时间。
因此方圆剧院的戏团对于外来的戏团是没有任何排斥的，站在他们的角度外来戏团是来帮忙撑场子的，运气好的话还能互相交流一下经验。
参观完剧院后，江祺去杨朝歌的办公室签订了合同。合同内容双方早就拟好了，演出时间是11月19日-11月28日，横跨了两个星期。
方圆剧院方承诺至少有三场演出，也就是目前开票的19号，20号和21号的三场。
至于后续演出，根据前三场的效果来看。
游乐园方面也做出了要求，如果前三场的平均上座率在85%以上，游乐园方有权要求分成上调。
这个条件方圆剧院愉快的同意了。如果前三场的平均上座率在85%以上，不用游乐园提要求，方圆剧院自己也会提高待遇求冯灵她们多演几场。
剩下的更细的条款，都是何禄的律师事务所在谈。江祺把合同拍照发给何禄，双方确定没有问题后爽快签字。
可能是因为票卖得确实还可以，杨朝歌的态度非常热情，签完合同后又陪着江祺去3号剧场看戏团成员走位。
冯灵他们在台上走位，台下好奇看热闹的不少。有方圆剧院戏团的成员，还有隔壁音乐剧、舞剧、木偶剧的演员，江祺一打听才知道，这些演员都是听说冯灵他们到了特意过来看的。
《皇女传》是个什么内容，在网上搜一搜就能搜到。
大女主，重生文，复仇逆袭，皇女登基……
《皇女传》之前在游乐园演了那么久，观众数量并不少。只不过是因为游乐园这个地方比较特殊，看过《皇女传》的大多数都是浔城本地及周边城市的，外地游客相对较少，分到魔都这个单个城市就更少了，所以在本地没什么名气。
方圆剧院的演员们随便在网上搜一下就知道，戏曲部这次请来的戏团的戏有多新奇。
我的乖乖，女皇登基不比棒打鸳鸯好看？
也有人表达了自己的担忧。
“这个剧情会不会有些新颖过头观众们不接受啊？”说这句话的一听就知道是戏曲部的，“我们剧院看戏的观众的平均年龄还蛮大的。”
“是啊，要是话剧或者音乐剧的观众还好，戏曲…有点难。”一位高挑的美女撑着下巴道。
其他演员关注的点则不同：“这个戏团是唱什么戏的啊？昆曲吗？这戏服怪好看的，比你们平时穿戏服好看多了。”
“黄梅戏啊，等等，你这话什么意思？什么叫他们的戏服比我们的戏服好看？”
“我…我就觉得中间那个小姑娘身上那件看着挺…挺好的。”
“废话，能不好嘛。我刚刚都打听过了，苏绣。”
“嘶——不是说小地方的戏团吗？这么阔？”
“小地方都不允许人家有钱啊？没准人家赚得比咱们多，我听说她们戏团的那个老板可有钱了，杨经理的侄女之前就是在那里实习，实习的时候就能上台演，不然杨经理怎么可能邀请她们过来。”
“诶？是杨经理找的关系吗？我怎么听说是殷菲殷老师介绍来的？”
台下的围观群众七嘴八舌的聊着，台上走位的演员们全然不在意。冯灵还拜托台下的围观群众帮忙看看走位有没有问题，大家是专业人员，看这个自然是没问题。
等熟悉完舞台，大家都聊上了，方圆剧院的演员们还向冯灵她们介绍附近有哪些好吃的馆子，哪些馆子又贵又宰人。
晚上大家一起吃的盒饭。
在剧场里演出的演员和电视上的演员还是不同的，演艺圈的女演员们大多数要么瘦要么死，吃饭恨不得精确到克。剧场里的演员虽然也会控制饮食，但不至于那么变态。
尤其是戏曲演员，只是会注意不要吃辛辣食物保护好嗓子，其它方面没有那么讲究。
戏曲演员因为扮相的缘故，不能过瘦，脸要稍微圆润一些，身材也不能太过扁平不然会撑不起戏服。最关键的是如果长期节食减肥人太瘦，会中气不足唱不好戏。
这也是为什么冯灵在现在的审美里只是一个标致的有些婴儿肥的小美人，但在大多数戏曲演员的眼里却是个标准的适合上台唱戏的大美人。
尤其是在冯灵唱了两嗓子后，方圆剧院戏团的当家花旦，一位30岁出头，高挑，保养得很好，五官明朗大气，刚刚在台下担心《皇女传》的题材会不会太过新颖导致观众们接受不了的姚女士，两眼泪汪汪的感动地握着冯灵的手，感叹冯灵真是生不逢时。
这模样，这身段，这嗓子，刚刚在舞台上的那扮相，若是生在戏曲昌盛的时代，绝对是红角，运气好没准还能唱成大名鼎鼎的冯老板。
可惜呀，时代变了，冯灵的长相已经不吃香了，现在的人都不喜欢鹅蛋脸的美女了。
不然冯灵还能调转赛道，去隔壁逐梦一下演艺圈。
晚饭过后，当家花旦姚女士当即决定，明天的演出一定要带着方圆剧院戏团的成员来给《皇女传》捧场。
就算到时候台下的老年观众没有办法接受，在谢幕的时候鸦雀无声，她们也会卖力鼓掌，当好群众演员和气氛组。
正所谓只要我不尴尬，尴尬的就是别人，姚女士表示捧场的重任就交给她吧。
然后第2天晚上姚女士就被打脸了。
戏7点开场，6点左右观众就可以提前入场坐着了。
看戏的观众的确大部分都是老年人。
但也有不少小年轻。
比如说前三排，就被小年轻承包了。
这些小年轻有一个特点。
他们带了灯牌。
姚女士都懵了，她在方圆剧院唱了几年的京剧，见过带灯牌的观众，但那些观众一定不是来看戏的。
杨经理，咱们戏曲部出息了呀！
江祺坐在第1排，看着抱着灯牌的隔壁的冯止秋，也懵了。
冯止秋带的灯牌是红色的，很显眼，上面就三个字，小百灵。
“你是小百灵的粉丝？”江祺开始怀疑自己的记忆是不是出了问题，冯止秋之前不是没去过游乐园玩吗？她哪来的机会听冯灵唱戏？
“不是呀，我不是来捧场嘛。我上网搜了一下，你们戏团的当家花旦的艺名是小百灵。我之前看话剧的时候见过粉丝带灯牌来，就是开场前亮一下，正式开演的时候就收了，主要是撑场面气氛组。”
“我不就是带人来撑场面的嘛，当然得做个灯牌呀。”
冯止秋表示粉丝头子，她是专业的。
说着冯止秋还扭头朝后排看了看，有些疑惑的指着后排几个也抱着小百灵名字的灯牌的年轻观众，问：“她们也是江老板你的朋友吗？”
冯止秋一开始还以为自己抱灯牌来会显得很孤单，所以特意做了俩，第1排一个，第2排一个，反正第1排、第2排都有她们店的人。
没想到做灯牌的还挺多，足足有三四个。
江祺扭头看了一下后排那些熟悉的灯牌，觉得肯定不是汪杏花请来的托。
因为这些灯牌他认识。
是游乐园的周边。
有一段时间汪杏花不知道该出什么周边了，干脆一不做二不休出了一批小百灵的灯牌，结果卖得贼好。
副作用就是开演之前走进戏院会觉得是演唱会现场，入目全是灯牌。
“不是。”江祺道，“他们应该只是单纯的小百灵的粉丝。”
买了灯牌周边的那种。
第457章 肯定好看
舞台上，大戏已经开锣。
如果硬要比较方圆剧院和游乐园里的戏院有什么不同，那大概就是方圆剧院的设备比较新，舞台灯光效果特别好。
戏都从仙凡恋《天仙配》唱到重生复仇的《皇女传》了，硬件设施当然也要进步。
在汪杏花还活着的时候，她们那的一些大戏院就已经开始玩创新了。在舞台上引进了烟雾，威亚，镜子机关等装置，把戏曲演成了机关戏。现在看来确实有些大乱炖奇奇怪怪的，但当时的人觉得稀奇。
看戏嘛，在不计较唱功和演技的情况下，舞台特效自然是越稀奇越好，越花里胡哨越好。
据说汪班主之前也想引进，让武生吊个威亚什么的，后来因为嫌贵放弃。当然，装修前的戏院已经引进了威亚装置，冯灵唱《天仙配》是要踏空而起的。
相较于底子是100多年前标准的老牌戏院的游乐园戏院，方圆剧院的各项设备就要好很多。
灯光一打，被人压在舞台上，头发凌乱，衣服不整，神情憔悴的冯灵的身影就显得份外瘦弱，可怜弱小又无助。
对上因为这段时间伙食不错，又没有怎么练功，所以稍微长胖了一点的冯班主和冯青华所饰演的太监，冯灵都不用开口就衬得分外惹人怜惜。
剧情都还没开始呢，一个坐在第五排的老奶奶就充满感情地道：“可怜的孩子，一开场就被太监折磨。”
江祺静静的坐在第1排正中间，仰着头看着舞台。
《皇女传》他已经看了很多遍了，开头两个太监赐死皇女顺便交代一下前情提要的戏份，不用看他都能把词背出来。
江祺看得出来冯班主任有点小紧张，冯青华还好，这父子俩穿着略显紧绷的太监戏服站在舞台中心，崩着脸，看着还有几分喜感。
江祺在心里默念：1、2、3……
“传陛下口谕：五公主女扮男装，假扮皇子，欺君罔上，犯上作乱，罪不容诛。陛下……”
伴随着冯班主尖利且刻薄的声音，《皇女传》的魔都首场正式开演。
江祺不知道的是，今天的这场《皇女传》，不光有姚女士领着方圆剧场戏团全体成员来捧场，理论上在办公室里的杨朝歌也站在后门角落的位置，和杨朝歌一起的还有话剧部的朱经理。
和常年在3号剧场打转，沦落到5号剧场就要搬救兵的戏曲部不同，话剧部可是方圆剧院的龙头老大，常年占着2号剧场，偶尔还能挤进1号剧场，票价也是戏票的两倍，非常有排面。
杨朝歌和朱经理像门卫一样站在门口，用一模一样的姿势抱肘，目不转睛地盯着舞台。
观众席一片寂静。
台上的进程飞快，皇女很快被赐死，大幕拉上，观众们还有些懵逼搞不清楚情况，心里迷湖想着皇女不应该是主角吗？怎么一开局就死了？
难道这出戏是用倒叙的方法来演的？演戏能这么演吗？瞎搞！
很快，大幕重新拉开，一身男装英姿飒爽的皇女活生生地出现在舞台上，伊伊呀呀地唱了起来。
第1排的江祺略微有些分心。
他的心分成了两半，一半放在舞台上注意台上演了什么，另一半放在了观众席间观察在场的观众们是什么反应。
好歹也看了这么久戏，江祺现在也自诩算是个略微懂演戏的现代人，因此他根本就不担心观众们没有办法理解皇女的重生，哪怕在场的观众有一半以上都是头发花白的老人。
从来没看过戏的人，可能会觉得戏迷们是没有办法接受这么新颖的题材的。多数人对戏曲的认识都停留在仙凡恋，金榜题名，书生与小姐，慈母与孝子，恶婆婆与苦情媳妇的组合上。
可实际上，戏曲的内容远比这些要丰富。
封建王朝的时候就能有《孟丽君》这种女扮男装考状元的剧情出现，仅比重生复仇逊色一点点的灵魂互换更是早就被写烂了。
《皇女传》一部标准的下里巴人的戏，汪杏花和冯灵自信她们那个时代的平民都能轻松看懂的通俗易懂的戏，放在当今社会自然也能看懂。
江祺担心的是观众们接受不了《皇女传》的快节奏。
弯下腰捡一支笔，再抬头的时候就听不懂讲台上的数学老师讲什么的剧情不光可以发生在高数课堂上，同样也可以发生在《皇女传》的观众席间。
要是在唱戏的中途去上个厕所，回来的时候你可能就发现，上一幕的大反派现在已经归西了。
如果厕所有人排队，多排了10分钟，那么回来的时候反派大概已经换了三个。
平推小怪，就是这么快。
汪杏花坚信，真正的爽文就是要从头爽到尾。
《皇女传》一共也没两个小时，根本没有时间加入低伏做小和受气的情节，这部戏的本质就是满级大号勇闯新手村，女主拿着自己的99级神剑就是一顿切瓜砍菜。
冯止秋开头的时候还会看两眼手机给朋友回个消息，等到台上的皇女推完第二个boss，就算冯止秋手上的手机已经震成了打点计时器，她也不带看一眼的。
门边上的朱经理已经想往前挪两排了。
“这小丫头的戏真好。”朱经理虽然是话剧部的经理，但他是懂戏的，不然也不可能陪杨朝歌当门卫在门边上站着。
“是啊，真好。”杨朝歌呆呆地道。
现在她的脑子已经一片空白，眼睛里全是台上的戏，大脑也腾不出多余的空位思考别的东西。
她现在满心满眼就一个念头。
捡到宝了！
真的是捡到宝了。
杨朝歌又不是傻子，作为方圆剧院的戏曲部经理，她肯定是懂戏的。有的时候方圆剧院运气好请到了一些有名的戏剧演员来唱戏，杨朝歌都会专门空出时间自费买一张好位置的票坐着看。
今天她本来是没想看全场的，她就是想来看看演出效果。
现在杨朝歌后悔了。
门边上是个什么破位置呀，犄角旮旯，看舞台都是斜着看的。
角落里的位置卖80，门这里的位置最多值40。
不对，这个破地方连40都不值，还不如拿根绳子把自己挂空中弄个挂票看。
“这戏要火。”朱经理斩钉截铁的道，“你最好今天回去就向老板打申请，申请加场，先把周一晚上的场申请出来，这戏不得了。”
“这个小丫头也不得了。”
废话！
杨朝歌在心里默默道，心想这种事情用你来跟我马后炮。
什么叫先把周一晚上的场申请出来，杨朝歌表示她回去就打报告，把周一到周四晚上的场全都申请出来，然后周五周六周日继续演。
她的好侄女杨晴都跟她说过了，这个戏团在游乐园里就是每天晚上都演大戏的。人家大老远来了魔都，可不能怠慢，一定要一样的标准，每天晚上都演！
至于分成……
杨朝歌有些苦恼的轻轻跺起了脚，不知道加到60%江老板能不能同意。
今天这场戏演完，周六和周日的票杨朝歌觉得都没有问题，肯定能卖光，卖不完也能卖出90%以上。
这个戏要是不火，就没天理了。
虽说这年头看戏的人少，但也不是没有。魔都的人口基数摆在这里，几百几千个看戏的人还是能找出来的。
真的来了好戏，一传十十传百，呼朋唤友，朋友圈一发，票还不卡卡卖？
如果运气好，没准还能去2号剧场演。
2号剧场足足有500多个座位呢！
等到那时候，她们戏曲部就是在2号剧院表演过的部门了，也能扬眉吐气一次了。
今年的年终表彰，一定可以表彰到戏曲部！
这一切多亏了自己的好侄女啊！
杨朝歌喜滋滋地想，要不是杨晴天天在她耳边念叨星河剧本主题乐园的戏院，一口一个小百灵唱腔多么的好，汪经理写戏本子多么的厉害，观众反响多么的热烈，她也不会动心然后联系殷菲，托她当中间人联系江祺。
今天的方圆剧场3号剧院就不会有这场好戏。
真是时也运也。
朱经理瞟了一眼眉飞色舞的杨朝歌，心想杨朝歌这是在做什么美梦，居然连台上戏都可以不看，真是心不诚。
不像他，只会专注小百灵。
第七排观众带的那个小百灵的灯牌真不错，朱经理觉得他也得弄一个。
明天买一张第3排中间位置的票，搞个大灯牌，要明黄大字的，在谢幕的时候举起来，小百灵肯定一眼就能看到。
对了，小百灵叫什么？
“杨姐，小百灵叫什么？”朱经理问道。
“小百灵叫……”杨朝歌一愣，对吼，小百灵叫什么呀？
“叫…要不结束后我帮你问问？”杨朝歌有些尴尬地挠头，“或者咱们直接去后台，还能要个签名合照。”
“善！”朱经理点头，继续专注舞台。
和站在后门远离观众席，角度不太行，观看体验非常不好，所以偶尔还能分心聊两句杨朝歌和朱经理不同，正儿八经买票就在观众席上的观众们连交谈的时间都没有。
一部分头发花白，眼神不太好，日常得戴老花镜的爷爷奶奶们，更是眼睛微眯盯着舞台，连眼睛都不敢多眨一下，全神贯注，集中注意力，一刻都不敢分心。
这些看了十几年甚至几十年戏的老戏迷，已经很少有这样的看戏体验了。
现如今新戏非常少，不光没什么人愿意写新戏，就算写出来质量不如那些经典老戏也没人唱。戏曲的没落是全方面的，对于这些老戏迷而言，他们所看的戏基本上都是闭着眼睛就能知道下一句唱什么。
看名字就知道是什么内容。
这也是为什么以南宫奶奶为首的老年团可以常住在游乐园附近，天天跑去看同一出戏，一看就是大半个月，因为他们已经习惯这样看戏了。
与他们而言，戏的内容已经不重要了，重要的是戏曲演员的唱功，戏曲演员的表演，戏曲演员的神情。所以在看戏的时候他们可以很悠闲，可以那么不集中注意力的去看，甚至可以闭着眼睛听。
可《皇女传》不同，这是新戏。
全新的剧情，全新的体验。
超大容量，超值享受。
这些老年观众只恨自己只长了两个眼睛两个耳朵，没办法非常好的同时兼顾剧情和表演。
台上这个唱皇女的小姑娘简直就是明珠。
无论是身段、扮相、唱腔、动作，那都是没得挑，错过任何一个精彩瞬间都能悔到半夜锤床抽自己一巴掌的那种。
多好的戏啊，你怎么能错过呢？
这些既宽容又挑剔的观众，已经很久没有这样享受、沉静且投入的看戏体验了。
台上的戏已经进入尾声。
皇女登基。
冯班主和冯青华所饰演的太监，化身为皇女最忠诚的狗腿子，站得笔挺。曾经被皇女斗倒的炮灰小怪们，换身衣服换个扮相化身大臣，毕恭毕敬的站在舞台上，站满了整个舞台。
“吾皇万岁万岁，万万岁！”
群演们喊出自己这场戏最后一句台词。
台下的观众有一些已经按耐不住内心的激动，开始疯狂鼓掌了。
从稀稀拉拉的掌声，变成热烈的掌声，可坐在第1排的江祺总觉得差点什么。
台上的冯灵似乎也觉得差点什么，故意没有收尾。
这一刻，江祺心领神会。
江祺深吸一口气，准备大喊，第7排和第5排传来两声大声且清脆，甚至还有一点破音的高喊：“皇上万岁万岁，万万岁——”
当托失败的方圆剧院戏团成员瞬间心领神会，扯着嗓子齐声大喊：“皇上万岁万万岁，万万岁！”
冯止秋和她带来的气氛组也悟了，在前排附和。
到最后，全场观众的万岁之声几乎能把屋顶掀翻，隐隐还能听到一点回声。
冯灵满意的微微点头，没有看大臣，而是将目光投向观众席，高声道：“众卿免礼平身。”
戏终。
“好！”一个大爷中气十足的喝彩。
“小百灵我爱你！
！”第7排的姑娘举着灯牌高喊。
“小百灵我也爱你！”第5排的姑娘也举起了灯牌。
“我更爱你！”
“我最爱你！”
全场大笑，所有演员上台谢幕。
江祺坐在第1排，听见后排有一个老大爷用自己的大嗓门道：“那个小姑娘举的东西好啊，显眼，赶明儿我也弄一个。”
江祺：……
发出类似言论的大爷大妈不止一个，门边上的朱经理和杨朝歌也听到了。
朱经理笑着道：“照这个趋势下去，咱们剧院做一批灯牌在检票口卖，没准赚得比票钱还多。”
朱经理说者无意，杨朝歌听者有心，杨朝歌看着第5排、第7排和第8排的几个年轻观众手上的明显是同一批生产出来的，样式一模一样的灯牌，陷入沉思。
3号剧院门口，有几个刚刚看完话剧好奇地蹲在门口的观众。
“3号剧院今天演的什么呀？”
“不知道，我就听见里面的人好像全都在喊吾皇万岁万岁，万万岁。这什么演出啊？这么有意思，还有皇上。”
“好像还在鼓掌，这都鼓了多久啊？”
“有三分多钟了吧？”
“我的天，这得多精彩。”
“快查查，赶快买下一场的票，肯定好看！”
第458章 这是不是爆了？
《皇女传》一结束，杨朝歌就回办公室写申请，给朱经理指了冯灵等人休息室的房间位置，让朱经理自己去找。
为了防止老板突然犯蠢不让《皇女传》加场，杨朝歌还特意在申请报告中添加了一句：在话剧部朱正刚经理的建议下，把朱经理一起拉下水。
】
杨朝歌在办公室里奋笔疾书的加班，冯灵等人在休息室里言笑晏晏地卸妆。
“冯灵，你这个眉还是有点澹了。我们剧场的灯光比较亮，现在看还挺好，大灯一打就澹了些，不够英气。”
“对，皇女大部分时间都是女扮男装，眉毛需要再稍微粗一点。我这儿有我平时惯用的眉笔眉粉，颜色应该比你现在用的这款深，明天试妆的时候你可以试试。”
休息室本就不算太大，游乐园戏团的人和方圆剧院戏团的人全都挤在里面，就显得非常狭小。
朱经理推门进来的时候都吓了一跳，心想这杨朝歌也太不大气了，不给小百灵安排专门的休息室就算了，居然还安排一个这么小的。
瞧这房间里挤的，小百灵对着镜子卸妆都腾不开手。
冯灵已经换回自己常服，妆也卸了一半，透过镜子看到休息室里突然进来一个不认识的男人有些吃惊，扭头看向朱经理，脸上满是疑惑。
方圆剧团的人自然是认识朱经理的。
当家花旦姚女士笑着道：“朱经理，这大晚上的你怎么来了？”
然后姚女士就扭头向冯灵介绍朱经理的情况，说话声音还挺大，顺便也说给窝在沙发那边和冯止秋聊天的江祺听。
经过一个晚上《皇女传》的洗礼，冯止秋和她剧本杀店的员工们深深觉得自己还是热爱传统文化的。
之前不热爱，是因为没有接触过。
你瞧，接触之后不就爱上了吗？
至于你要问他们热爱的是传统文化中的哪一部分，他们肯定会齐声告诉你：小百灵！
听说突然来的人是话剧部的经理，正在和冯止秋交流该怎么发朋友宣传的江祺连忙放下手机，起身和朱经理打招呼。
“这不是《皇女传》首场演出结束，观众们反响很热烈。你们杨经理有点事是挪不开身，就派我为代表，代表方圆剧院请星河剧本主题乐园戏院戏团的各位工作人员吃饭。”朱经理笑呵呵地道，“当然，今天晚上的只是一顿便饭，庆功宴还是得让你们杨经理亲自来请的。”
江祺不清楚方圆剧院的规矩，不知道这个理由是朱经理编的，还以为这儿是第1场演出之后一定会请演出的演员们吃饭，在心里感叹方圆剧院还挺人性化。
虽然方圆剧院管三餐，早中晚餐都有盒饭，但是在演出之前演员肯定是不能吃太多的。
那吃饱了容易影响接下来的演出效果，大多都是随便垫吧两口，让肚子里有东西免得在舞台上头晕。无论是话剧、戏曲、音乐剧还是舞剧，对体力的消耗都很大，完全不吃是不可能的。
江祺刚刚就在微信上问了冯止秋，附近有没有稍微清澹一点的营业时间比较长的摊子。
《皇女传》七点开演，结束的时候连九点都不到，算上路上的时间，十点前肯定能到吃饭的小摊。这个时间点不用专门找夜宵点，营业时间稍微晚一点的也行。
冯止秋向江祺推荐了方圆剧院附近小巷里的一家小吃店，说是粉面炒菜油炸都有，强推小馄饨，清澹又好吃。
江祺原本是打算的戏团演员们卸完妆收拾好东西，就领着她们去吃馄饨的。
姚女士看了看朱经理，没拆穿他的鬼话，道：“那朱经理请不请我们这些没上台唱戏的本地演员呀？”
“当然得请，地方你们定。”
朱经理这么说，屋内的人就讨论起来了。
“去粥店吧，我知道附近有一家粥店的海鲜粥很不错。”
“这个点，火锅店还开不开门呀？”
“海底捞肯定是开门的。”
“海底捞太远了，开车过去也要半个小时呢。”
“我知道有家烧烤摊子不错。”
“行了。”听到戏团成员们五花八门的讨论，姚女士站出来站出来主持大局，“还烧烤、火锅，你们也真敢说。真以为冯灵她们明天不要唱戏啊，人家明天下午和后天下午还有两场呢。”
“要我说，就去我们平时吃的那家，清汤小馄饨，你们不愿意吃馄饨的就吃别的。”
姚女士是当家花旦，她说话自然是够分量的。大家对她的提议都没有什么异议，全票通过。
“好。”朱经理拍掌，“那就听姚霜的。”
等到所有人都卸完妆收拾好东西，大家就跟着姚霜去她口中的那家店。
方圆剧院在cbd边上，所望之处皆是高楼大厦，晚上十点有不少高楼还是灯火通明，想必是加班的996们还没下班。路上也有不少白领打扮的上班族，有的行色匆匆一心朝地铁站走，有的三两成群说说笑笑，聊着等下吃什么估计是要去吃夜宵。
路灯略显昏黄的灯光，霓虹灯五彩斑斓的颜色，高楼大厦中透出来的满怀社畜怨念的光亮与澹澹的月光，照亮了街道。
姚霜领着众人一路七拐八拐，远离矗立的高楼，来到了一片相对低矮的建筑群，最后拐进一个小巷里。
小巷里还挺热闹。
全是卖吃食的店，有不少穿正装的白领，看着很靠谱。
江祺怀疑冯止秋说的和姚霜说的是同一家店。
小店不小，店面还挺大，上下两层，是个面馆。
夫妻档，两口子看着三四十岁，店里坐了一桌客人。姚霜一进去就熟练地道：“老板，我们这儿四五十个人，坐得下吗？”
“坐不下。今天天不冷，1楼坐一些，外面摆几桌，剩下的去隔壁坐，我和隔壁说一声，行么？”老板娘回答得也很熟练，看得出来方圆剧院的这些演员们下班后都喜欢来这儿组团吃宵夜。
“行，我们明天还有演出，老板娘记得照顾些。”
“知道，清澹，不放辣。”
然后众人就开始点餐，明天有演出的点的基本上都是馄饨，清汤粉面之类的。这家店卖的东西很杂，菜单足足有一面墙，朱经理因为不用登台所以没什么顾忌，给自己点了份牛杂煲，江祺晚上盒饭吃得有点撑，只点了一小碗馄饨。
小店的两口子忙活起来，朱经理又去不远处的轻食店买了一批鲜榨果汁，轻食店的店员快乐地抱着小箱子一趟一趟地送。
然后朱经理就坐下和冯灵聊了起来。
聊的很专业，朱经理居然和冯灵剖析起《皇女传》这出戏，聊到后面从聊戏变成了聊现在的戏曲该如何改革走出固步自封的困境。
聊到这个地步冯灵已经聊不下去了，只能搬救兵把写戏本子的汪杏花抓过来一起聊。
汪杏花刚刚趁人多的功夫沿巷买东西吃，从炒饭，串串，炸鸡，奶茶，生煎吃到鸡蛋灌饼，手抓饼，在手上拿着一个没啃完的手抓饼路过馄饨小店准备往另一边的豆花店走的时候被冯灵当场抓获，被迫和朱经理聊这些年戏曲的变迁。
汪杏花表示她哪知道这些年戏曲的变迁啊，她是当了很多年鬼不假，但她那是地缚灵，被困在戏院里出不去压根就不知道外面发生的事情。
更不用说她的世界和这个世界还不是同一个世界，朱经理说的汪杏花只能胡乱答，仿佛被老师抽查的学渣，连带着手上的手抓饼都变得没滋没味了起来。
江祺原本坐在冯灵隔壁桌，听着听着已经搬着小板凳挪到隔壁店的桌边了。
正好和姚霜一桌。
“朱经理不是话剧部的经理吗？我怎么感觉他好像很懂戏曲的样子。”江祺问道。
姚霜点头：“朱经理是话剧部的经理，但他最开始是戏剧演员。”
“唱沪剧的，后来转行当了话剧演员，演了几年话剧后又去演艺圈拍了几年戏。你别看朱经理现在胖胖的好像发福了，他之前演戏的时候老演皇帝，剧说年轻的时候还挺帅的。”
“我听杨经理说过朱经理家是戏曲世家，他爸妈都是老戏曲演员。我们戏曲部如果请了外来戏团唱戏，朱经理也老是过来看，我们两个部门之间还蛮熟的。”
说着，姚霜叹了一口气：“不过在方圆剧院，我们两个部门可谓是一个天上，一个地下。”
江祺能理解姚霜的言下之意，话剧票的票价都是戏票的两倍，可不是一个天上一个地上嘛。
干戏曲演员这个行当，除了虚无缥缈的艺术追求，最主要的还是钱。戏票卖得便宜，票卖不出去，自然就没钱。
没钱连饭都吃不饱，何谈艺术追求。
这种话题江祺就不掺和了，江祺瞧周围，指着边上的一家2楼亮着灯，一楼锁着门，也没招牌的店问道：“这是店铺还是民居？”
姚霜看了两眼：“不知道，可能是专门做外卖的店吧，2楼住人的那种。”
两人又聊了一会儿，馄饨就端上来了。
馄饨各个小巧精致，皮薄肉少，冒着热气还挺烫。
碗里除了馄饨还漂浮着小虾米、紫菜、榨菜碎和少许葱花，葱花绿油油的煞是好看。江祺浅尝一口馄饨汤，微咸，很鲜，喝不出太多调料的味道，说明店家的汤是用心专门熬的。
怪不得这家店会成为方圆剧院演员们的下班首选，清澹又好吃，如果在冬日的晚上下班后走到这里来晚热腾腾的小馄饨，确实是一件美事。
吃完夜宵后，江祺和戏团众人回到旅馆。
方圆剧院给戏团众人定的旅馆就在这附近，旅馆很小，价钱也不贵。环境自然不能说是多好，但也不差，麻雀虽小五脏俱全，汪杏花检查过了，卫生达标，能住。
戏团成员都是双人间，江祺作为老板稍享特权住单人间。
一夜好梦。
第2天早上醒来后江祺发现戏团成员都已经去方圆剧院了，剧院里有排练室，大家都早早起床排练去了。
汪杏花也早起，把附近的早餐店都试吃了一遍，向江祺推荐了三家她觉得味道还行的。其中有一家在直线距离旅馆2公里的小区门口，也不知道汪杏花是怎么一路吃过去的。
考虑到这家遥远的早餐店是汪杏花的五星推荐，江祺闲着也是闲着，扫了一辆共享单车骑车过去。
然后江祺就在这家早餐店里遇到了吃早餐的冯止秋。
江祺：？
冯止秋：？
“好巧了。”冯止秋嘴里还咬着生煎包，招呼江祺坐下，“原来江老板你们住的酒店在这附近啊，等等，我家附近有酒店吗？”
“有的。”江祺一口咬定，直线距离2公里也是附近，冯止秋没有深究点点头继续吃生煎包。
吃完盘子里的生煎包，冯止秋才抽出手来点开桌上的手机，找到微信点开朋友圈，给江祺看她朋友圈的评论。
剧本杀店团建这种大事当然要发朋友圈，冯止秋昨天晚上在编辑了6个版本文桉后，最终选择了最简单也是最日常的，配上九宫格照片，乍看之下完全看不出来整个剧本杀店的员工都是托。
只会让人觉得是冯止秋本人极度热爱传统文化，所以斥巨资自掏腰包购买前排vip票请全体员工看戏。
然后戏曲的内容很好看，很创新，简直是物超所值。
江祺第一眼看到的就是屏幕都装不下的数都数不清的点赞数。
目测少说有一两百个赞。
评论区也是长得可怕。
基本上每一个评论的人，都会收获一条来自冯止秋的安利回复，粉丝头子当的那叫一个尽职尽责，让人感动。
“我今天早上看票，今天下午的《皇女传》的票已经卖完了。”
“卖完了？”江祺有些惊讶，他一开始是想过今天的票能卖完的。
但后来又觉得可能性不大，毕竟方圆剧院不是游乐园，游乐园里每天都有那么多客人，票价又便宜，在口碑还没有完全发酵的情况下售罄还是挺容易的。
方圆剧院的戏票虽然不贵，但想买一张好位置的票也得几百，一个晚上的时间江祺觉得还不足以让口碑发酵。
他最开始想的，是周六的票卖出80%以上，周日的票卖出90%，交出一份满意的答卷。
然后再和方圆剧院商量工作日晚上加场的事，重新商量分成。
合同签了两周时间，两周演满14场，冯灵她们就不虚此行了。
“星期天下午的也卖完了。”冯止秋又放出一个重磅消息，听语气还有些遗憾，“我本来还想着再看一次的。”
“江老板，你们后面还有场次吗？能不能加场呀？加场的话可不可以给我暗箱操作一张好位置的票？”
“当然，如果可以给我暗箱操作几张票就更好了，我还能带我爷爷奶奶来看。”
江祺想了想，觉得问题不大，暗箱操作又不是不给钱，道：“我帮你去问。”
“谢谢江老板了！”
吃完早饭后，江祺就蹬着自行车赶往剧院，想和杨朝歌聊聊加场的事。
这都两场售罄了，必须得聊！
结果江祺刚到方圆剧院门口，还没找到自行车停车位就被出来买果汁的杨朝歌当场抓获。
“江老板！”杨朝歌就像一个实习小妹一样，手上抱着一箱昨天晚上大家在小巷子里喝的鲜榨果汁，激动地大喊，“太好了，原来你在这里，我给你打电话你没接，发消息你也没回，我还以为你还没醒呢。”
江祺表示他在蹬自行车没看手机。
“杨经理怎么亲自出来买果汁？”
杨朝歌没回答江祺的这个问题，继续激动地道：“今天和明天的两场票都售罄了，江老板你知道吗？”
江祺点头：“刚刚知道的。”
见江祺如此冷静，杨朝歌心想真不愧是小百灵的老板，是见过大世面的，这么值得激动的事情都觉得是正常的。
唉，真是羡慕江老板居然可以发现小百灵这颗明珠。
杨朝歌觉得小百灵要是她们戏团的成员，她估计做梦都能笑醒，每天早上来上班时的笑都是发自真心的。
“您是不知道，今天早上有多少人打电话问《皇女传》还有没有场次，吵着要加票加场。您看看这加场的事……”
“合同不都写明了吗，表演时间14天，只要条件合适加场自然没问题。”
杨朝歌满怀期待地道：“那先加4场？周一到周四的晚上，我们老板拍板了，2号剧场，530个座位，话剧部给我们让道！”
江祺没接话，等着杨朝歌继续说。
“分成可以涨到52%，当然，加场表演压力这么大，日常待遇方面自然不能落下。现在住的这个酒店太简陋了，我们这边正在附近找新酒店，如果距离比较远您也不用担心，我们剧场会派车接送。”
“三餐的话，喜欢什么菜色可以提前说，我们订餐的人会根据各位演员的口味定餐。”
“如果还有什么别的要求，都可以提。”
态度简直好到不能再好了。
“进去再详聊？”
“好，进去再详聊。”
经过一个上午的商议，游乐园方面和方圆剧场签订了有关加场待遇的补充合同。
分成就按52%。
再加再商议。
如果在2号剧院的4场依旧是爆满，那么接下来的分成就不是55分能搞定了的，谈到60%甚至70%都有可能。
签完合同后，杨朝歌在心里想了一下，如果2号剧院的4场还是爆满，他们方圆剧场得开出多高的分成才能显得有诚意。
这个念头刚出现在脑子里，杨朝歌就情不自禁的笑笑觉得自己是痴人说梦了。
2号剧院4场爆满是什么概念？
一场530张票，4场就是2120张票。
这《皇女传》挪到2号剧院演出是要涨价的。
不说翻倍涨成话剧票的价格，上浮30%肯定是要有的。
按人均300来算，一场光卖票就可以卖出16万。
毫不夸张的说，平时方圆剧院戏曲部，一个月能卖出16万的票杨朝歌都能发个朋友圈庆祝一下。
戏曲部如果没有国家政策的扶持早就取消了，靠自己纯纯亏损。老板对戏曲部的要求一向是不求盈利，但求不亏太多。
想到这里，杨朝歌又不由得多了一丝期待。
如果真的可以卖光……
那么接下来《皇女传》是不是可以在1号剧院演出？
一想到1号剧场，杨朝歌心中就一片火热。
在杨朝歌心里，1号剧场是最适合演大戏的。
舞台大，观众席大，设备好，无论是演员还是观众都舒服。
当然，演一场的成本也高。
那么大的剧场，如果卖不出票，剧院得亏死。
想到这里，杨朝歌又觉得自己在做梦了。
还1号剧场，《皇女传》能去2号剧场演出都是戏曲部载入史册的一天了。无论接下来的票卖的如何，《皇女传》都是方圆剧院戏曲方面最辉煌的剧目。
正胡思乱想着，杨朝歌手机响了。
朱经理打来的电话。
“喂，朱经理有什么事吗？”
“杨朝歌，你们戏曲部出息了呀！”手机那头朱经理兴奋又亢奋的声音震得杨朝歌耳朵疼。
杨朝歌默默把手机拿远一点，道：“是啊，你也看到周六周日的票卖完了是吧。”
“谁和你说这个呀，你们周一的票都卖完了！”
“啊？”杨朝歌愣住了，“周…周一的票？不是才刚刚放出去吗？”
“对啊，放票2小时17分就售罄，你们戏曲部刷新记录了！”
杨朝歌：！
！
妈妈，我们戏曲部出息了！
大出息了！
“我听说你们戏曲部给小百灵她们安排的旅馆是边上的一个便宜小旅馆，我的天，这种事情你们怎么干得出来？！”
“万一那个旅馆外面晚上吵的，万一床硬睡不安生呢，万一洗澡洗到一半没热水呢？你这不是影响小百灵她们演出吗？”
“没钱申请的啊，申请不过来我帮你去吵啊，怎么可以让小百灵她们住那种地方！”
杨朝歌被朱经理吼得有些迟钝，一下想用电脑一下想用手机，手不知道是该按鼠标还是该切手机界面。
“我…我在找新酒店，在找，在找。”
最终，杨朝歌的手还是选择了鼠标，只不过按鼠标的手激动的有些微微发抖。
“呼—呼——”
杨朝歌深吸几口气，点开附近的酒店的信息，感觉自己稍微有些冷静下来了。
“老朱，你说《皇女传》是不是爆了？”杨朝歌问。
“我的天，你问我《皇女传》是不是爆了？”
“这都不是爆了什么是爆了？”
“就这么跟你说吧，这阵仗我不光没见过，连听我都没听过！”
“别说我当年唱戏的时候没听过，就算是我爸妈估计也没见过这场面，我奶奶唱戏的时候八成也没有。”
“你这哪是捡到宝了啊，你这简直是宝捡到你了。”
“哭着喊着往你怀里钻的那种。”
第459章 垃圾老板，票都买不到！
周一的票2小时17分就售罄，刷新方圆剧场自开业以来2号剧场票售罄最快记录的事情是在午饭后传到戏团成员的耳中的。
方圆剧场戏团成员听到这个消息的时候，惊得眼珠子都要从眼眶里掉出来了，恨不得当场冲进排练室抱着冯灵的胳膊大喊：小百灵你是我的神！方圆剧院唯一的神！
游乐园戏团的成员相对来说澹定一些，听到消息后只是点点头，在心里暗自窃喜了一下就继续练习了。
售罄嘛，多大点事儿。
有小百灵出演的大戏，没售罄才是新闻，售罄是正常的。
一些演员还在心里想，果然，群众的眼睛是雪亮的，魔都人民的审美是不错的，才演了一场就发现《皇女传》的好了，快乐！
戏票售罄，让大家对接下来的演出更重视了一些，排练的时候也更加用心。
平心而论，昨天晚上的表演有很多演员是不满意的。
不知道是因为坐了长途汽车没有休息好，还是换了地方演出不适应，不少演员都觉得自己在台上的状态远没有在游乐园时的状态好。尤其是唱词的时候，一张口心里就犯憷，觉得自己没唱好，生怕台下的观众喝倒彩砸了冯灵的招牌。
还好，观众们的重点从来都不在配角们的身上，拉胯也没人在乎，加上现在的观众普遍比较宽容，第一场略有瑕疵的《皇女传》在不少观众的心理已经是相当出色了。
觉得自己昨天晚上没发挥好的冯班主心里有些小紧张。
演完《皇女传》后冯班主都没敢和别人说，他昨天晚上上台唱戏的时候眼睛都没怎么敢往观众席上看，就差在心里默念他们不是观众是大白菜，他们不是观众是大白萝卜了。
一个表演经验如此丰富，带出了不少徒弟，年年逢年过节都要去乡下带着戏班子演出的老演员，上台的时候居然怯场了，这么丢脸的事情冯班主都不好意思往外说。
更尴尬的是他的好大儿冯青华没怯场。
父子俩同台，当儿子的没出问题，当爹的拉低了水准。冯班主从昨天演完《皇女传》就觉得自己没脸见人，晚上点菜的时候都不好意思点太多，和江祺一样就吃了份小碗馄饨。
“唉。”
看到自己昨天刚上台时候的表现，冯班主都想给自己一个大嘴巴子。
多么光宗耀祖的时刻呀，怎么就拉胯了呢？
今天可不能再拉胯，再拉胯就没脸见人了。
“爸，你是不是认床没睡好啊？我怎么感觉你今天一直唉声叹气的。”冯青华没忍住问道。
冯班主哀怨地看了一脸表现还算可以的儿子，道：“我认床？这些年在乡下表演的时候我什么床没睡过？你还没出生的时候我连草垛子都睡过！”
“想当年为了省那几毛钱的车票，我和你妈还有戏班子里的几个人，硬生生用腿走了四十多里路。走到半夜的时候实在是累得受不了了，又渴又饿，跑到人家老乡家柴堆边上的草垛子里睡了一觉。”
“你以为我和你似的？还认床，笑话。”
冯青华：完了完了，他爸好像确实出状况了。
都开始忆当年勇了，这状况好像有点大。还有几个小时就要开业，他爸要是状态不好在台上唱错了词搞砸了今天这场戏可怎么办呐？
如果江老板把他爸开了，该不会迁怒自己把自己一块开了吧？
不要啊！
心态良好的冯青华开始慌了。
遇事不决，找冯灵就对了。
冯青华悄悄找到冯灵，和冯灵说了他觉得他爸状态不太好的事。
冯灵在昨天晚上表演的时候就看出来冯班主人有些紧张了，只不过她没有太在意。
在她看来，冯班主虽然发挥有些失常，但总体还可以。而且冯班主和其他戏曲演员还不一样，冯班主进游乐园的时候应聘的就是管理岗，不是戏曲演员。
冯班主自从冯青华可以上台唱戏担主角开始就不怎么登台了，他明年就50了，无论是身材、模样还是嗓音都远不如年轻的时候。
如果冯班主是冯灵那种老天赏饭吃也就算了，冯班主本身的资质非常一般，技能点几乎全都点在了教学上，在后继有人之后退居幕后也是很正常的事情。
因此在冯灵看来，冯班主昨天会有些怯场是人之常情。戏曲演员的台风是一场一场实打实的唱出来的，戏团表演的这么多戏曲里，冯班主唯一需要登台的就是《皇女传》，而且只唱开头和结尾，登场次数非常少。
现在的冯班主，大概就是一个经验丰富的新人。他有水平，有功底，但是会和新人一样紧张，患得患失，发挥不稳定。
之前在剧院的时候有buff帮冯班主稳着，现在跑到魔都来，buff没了不说心理压力还倍增，发挥不稳定有点小失常可以理解。
冯灵原本觉得这种事情是不需要在意的，多演几场一切就迎刃而解，所有的紧张、不安、焦虑、怯场都会在观众的欢呼掌声和喝彩之中烟消云散。
不过冯青华既然求助了，冯灵还是抽时间找冯班主聊了聊。
“冯班主，你是不是有点紧张？”
被冯灵这么一问，冯班主顿时局促不安了起来，手脚无处安放，眼神飘忽不定，恨不得找个地缝钻进去像个鸵鸟一样躲起来。
“是…这…其实……”
“我懂。”冯灵打断冯班主的语无伦次，“您是开场，担心自己发挥失误很正常。”
老演员犯了新人才会犯了错误，冯班主惭愧地低下了头。
“我这有一剂良方您要不要试试？”
“什么？”
“看着观众，大大方方的看，越怕越要看。就看他们的反应，看看你觉得自己唱得不好，但是观众是不是同样觉得你唱的不好。”冯灵道。
冯班主就是典型的想太多，冯灵当年在戏班子唱了那么多大女主的戏份对于这种情况早就见怪不怪。
新人初登大舞台，会患得患失自己唱得好不好，会不会影响整场戏。可他们也不想想观众是来看谁的，是为谁花钱买票的，这出戏的主角是谁，你自己演的是个什么角色。
说句残忍的话，冯灵唱的所有的大女主的戏，只要配角不唱得拉垮到没眼看，观众们根本不在乎。
冯灵觉得现在这个戏班子的成员的水平已经算不错了，她之前的那个戏班子本质上就是一个草台班子，其他成员的水平那叫一个良莠不齐。
更拉垮的队友冯灵都带过，冯班主这算不错的了。
当然，冯班主是不会知道冯灵的内心吐槽的。
被冯灵这么一点，冯班主只觉得茅塞顿开。昨天的反响不错，自己好像也不算太失误。
冯班主重新投入紧张地排练之中。
周六下午场于3点开始。
下午3点，整个3号剧场里座无虚席。
门边的连吊票都不如的位置占了一排人，全是方圆剧院的工作人员。
什么人都有，有保安、有卖票的、有保洁、有没有演出也不认真排练的话剧团演员、当然舞剧团和音乐剧团的演员也有。
如果不是木偶戏今天下午有演出，这里大概率也会有木偶戏的演员。
围观的工作人员里，有很多是从来没有看过戏的。
但是今天他们来了。
不为别的，就为看看这个刷新的方圆剧院2号剧场票售罄最快记录的《皇女传》究竟有多好看。
方圆剧院工作人员不知道的是，今天下午这场演出不光他们来了，老板也来了。
老板当然不可能站在门口那个破位置看，老板抢了朱经理的第五排好位置。
当然，方圆剧院的老板葛宏不是一个不讲武德的人，他抢朱经理的位置的原因很简单——朱经理的位置好，而且他买了周六和周日的票，少看一场没关系。
为了补偿自己的骨干员工，葛宏补了朱经理三倍票钱，然后快乐地坐到了黄金观看位。
戏还没有开始，葛宏坐在座位上不动声色的打量着周边的观众。
3号剧场的第5排中间是一个很妙的位置，进可攻，退可守，坐在这个位置上可以很轻松的一览整个观众席，多转头就是了。
葛宏发现今天这场的观众和自己想象中的不太一样。
周六和周日的票是昨天晚上的演出结束之后开始疯卖，最终售罄的。
基本上都是网络购票。
葛宏一开始还以为是这出戏有某个点吸引到了年轻观众，结果一进场才发现戏曲部演出的3号剧院还是那个熟悉的3号剧院，入目皆是头发花白的老头老太太。
戏曲部算是方圆剧院最不赚钱的部门，它不光不赚钱，它还亏钱，连隔壁木偶戏都不如。
如果不是有国家扶持补助，戏曲部早就大裁员了。
戏曲部的观众也是最特殊的观众。
基本上全都是老人家，这群老人家是不太会用软件购票的，通常都是去售票处排队买票。
方圆剧院有自己的戏团，每周都有演出，而且低价票非常便宜，因此有很多观众是固定周末看戏的。
演什么都看，有提前一周就把下周末的票买好了的，也有临时过来买票的，总之就是很随机。
这也是为什么葛宏一进来发现观众还是那些熟悉的观众的时候会很惊讶——原来各位大爷大妈会网上购票呀！
不过很快葛宏就不为这种小事惊讶了。
因为他看到了一个大爷手上拿着灯牌。
特大一灯牌，灯牌上的字也非常大，葛宏发誓他先前看到过的那些粉丝给偶像应援的灯牌上的字，绝对没有这块灯牌上的字大。
字还是明黄色的，特别显眼。
这还不是最离谱的，最离谱的是这个大爷抱着灯牌进来的时候吸引了无数大爷大妈的目光。
大家都很喜欢，觉得这东西真好，显眼！
还有人问大爷灯牌是在哪儿订的，他也要来一个。
大爷说是他托自己那个天天追星的孙女加急定的，昨天看完戏就让孙女去定灯牌了。
孙女也很靠谱，这么多年的星没有白追，这么短的时间就搞定了，是个孝顺的好孙女。
问灯牌是在哪定的另一个大爷更羡慕了，求大爷把他孙女的联系方式推荐给自己，他也想找他孙女订灯牌。
见证了这么多离谱的对话后，等到戏开始的时候，葛宏都麻了。
怎么说呢。
就很奇妙。
有一种你大爷真不愧是你大爷的奇妙。
台下的葛洪觉得很奇妙，台上的冯班主人都麻了。
他听了冯灵的建议，大胆看观众。
然后一眼就看见了第四排的裴老爷子。
你怎么在这儿？！
你不是号称自己年纪大了，身子骨吃不消受不了颠簸，不能坐车所以一直待在村子里不愿意外出吗？
你怎么大老远跑魔都来了？！
还坐在第四排！
虽然冯班主很惊讶，但这很惊讶并没有耽误他唱戏。
好家伙，裴老爷子都在台下坐着了，再唱砸可是真的对不起亲爹了。
伴随着冯班主的传“陛下口谕——”，《皇女传》正式开始。
“吾皇万岁万岁，万万岁！”
下午4点40分，3号剧场里再次传来振聋发聩的万岁之声。
声音特别齐，特别嘹亮，而且没有像前一天晚上那样喊很多遍，就喊了两遍吾皇就让众卿平身了。
这一次甚至不是年轻人先喊的，是昨天晚上看过《皇女传》的大爷大妈们喊的。
台上的演员开始谢幕，台下掌声如雷，每个观众都卖力的疯狂鼓掌，激动得涨红脸喝彩。场面夸张得不像现实中能发生的，倒像电影中才会出现的情节。
葛宏坐在椅子上，呆呆的看着舞台，耳边满是大爷大妈们的赞美之声。
“真不错，老李没骗我！”
“好戏，真的是好戏！”
“这戏明天演不演呐？”
“明天应该是演的吧，可是周一到周四好像不演。不行，一遍根本看不够，我回去让我女儿再给我买几天的票，多看几天。”
“老钱还说这戏听都没听过不想来，哎哟，少看一场，悔死他。”
“少看一场不至于吧，老钱家离这里不就5站公交嘛，很近的，随时都可以来。”
“你不知道呀？这出戏是外来的戏团的巡演，方圆剧院外来戏团一般就演两个星期，总共就6场。老钱今天不看昨天没看，一下就少了2场，明天的票还卖完了，他少三场！”
“哦哟，那是得后悔死。”
“可不是嘛，要我说这个戏院的老板也是有问题。这么好的戏，这么小的剧场，一共两三百个座位一下就卖光了，赚钱都不晓得赚，换个大点的剧场嘛，不然我女儿也不至于买不到明天的票。”
“就是就是！”
被疯狂吐槽的真·剧院老板葛宏：……
看完整场《皇女传》的葛宏只想拉着大妈的手深情的说：大妈，你怎么不早和我说啊！
我真傻，真的，在周一的票2小时17分售罄的时候就应该反应过来，把后面的演出剧场改成1号剧场。
葛宏不是没看过戏的小年轻，他看过不少戏，也看过那些大师们的戏，所以他才知道《皇女传》有多好，小百灵唱得有多好。
葛宏敢打保票，不出两天，整个方圆剧院的工作人员看见小百灵都要叫她一声冯老板。
《皇女传》的艺术造诣可能没多少，但它是一出非常成熟的戏剧，是一出所有人都能看懂的戏，而且非常像是为主角量身打造的戏。
这说明什么？这说明这个戏团里有一个非常会写戏的人在为小百灵量身写戏。
一个极有天赋、极其年轻、未来可期的戏曲演员，配上一个水平高超，了解市场，能为她量身打造戏本子的作者。
这都不是前途无量了，这是前途上铺满了夜明珠，怕夜明珠不够亮还拿400瓦大灯替她照亮了前行的路，顺便在夜明珠上铺了一层红毯怕她走着硌脚。
葛宏在心里盘算起来。
看戏和看话剧，看音乐剧，看舞剧不太一样，后面几种愿意看很多次，反复看的人很少。但戏好看，不差钱有时间的人是真的愿意每天都来看，一看就十天半个月的。
从某种意义上来说，《皇女传》的观众们是只增不减的。
一定会有新观众进来，但老观众不一定会出去。
这种时候，2号剧场的530个座位就显得很不够看了。
周一、周二、周三的票已经售罄了，周四的票还没放出来。
这种时候，再不把《皇女传》挪到1号剧场里，葛宏就真的是大爷大妈口中的连钱都不晓得赚的傻子老板了。
如果1号剧场的票也能售罄……
葛宏倒吸一口凉气，这场面真是想都不敢想呀！
如果真有那一天，葛宏觉得他逢人聊天第1句话一定是：“诶，你怎么知道《皇女传》是在我们剧场演出的？”
杨经理真是他们方圆剧院不可或缺的骨干呀！
一签就签了两周的合同，方圆剧场如果没有杨经理可怎么办呀！
葛宏在考虑什么时候能把1号剧场腾出来。
上一次使用1号剧场还是三个月前，打扫和检查设备需要时间。
而且1号剧场的舞台那么大，小百灵她们也需要时间重新排练走位，这也需要时间。
现在是周六，周一肯定是来不及的。
周二可能也有点悬。
不知道周三可不可以……
算了，还是周四稳妥一些。
葛宏离开3号剧场，打电话给工作人员，让他们务必要在周四前把1号剧场收拾出来。
然后通知杨朝歌，周四的《皇女传》在1号剧场演出。
葛宏没有提周五的演出，因为他要先把周四的票放出来试试水。
去1号剧场演出，票价肯定要往上涨。
虽然葛宏觉得小百灵的表演是完全配得上涨价后的票价，就算再翻两倍也配得上，但涨价势必会劝退一部分观众。
可是又不可能不涨价，再加场就要重新谈分成，1号剧场演出剧院这边的成本也很高，票价便宜剧院的利润就太低。
葛宏觉得如果周四的票能够在周二前卖出50%，周五、周六、周日的《皇女传》就继续在1号剧场演。
1号剧场连演4天，又是方圆剧院的一个记录。
葛宏既紧张又兴奋。
听着不远处散场的大爷大妈们激动地讨论，葛宏觉得这个新记录也不是不可能实现。
“我听说现在的小年轻会蹲人要签名，这个蹲人怎么蹲的你们知道吗？在哪里蹲？我倒也不是想要签名，我就是想合照。”
“回去让你孙女打听一下嘛，她不是追星嘛，她肯定懂。”
“对对对。”
葛宏如梦初醒。
这种时候他担心这么遥远的事情干什么？
这种时候当然应该去休息室要签名要合照，趁小百灵的妆还没有卸，拍个合照发朋友圈炫耀啊！
他可是方圆剧院的老板，这点暗箱操作的特权总该有吧！
葛宏急匆匆地前往休息室暗箱操作去了。
第460章 大爷大妈们有的就是时间
周日下午的演出不出意外地获得了空前成功。脃
皇女登基的那一刻，台下的观众都不用等台上的群演喊，自己就自觉的在台下高呼万岁。
当然，这群观众们还是那些熟悉的老头老太太。
只不过手上抱着大字灯牌的老粉丝们又多了一些。
这些灯牌一看就是这群老粉丝们自己定做的，什么颜色的字都有，红的，黄的，蓝的，绿的，紫的，白的，跟商业区闪烁的霓虹灯一样。
唯一的共同特点就是字都很大且亮，牌子也大。开场闪一下谢幕闪一下，只要台上的冯灵朝某个灯牌多看一眼，举着灯牌的大爷大妈就能乐得嘴角咧到耳后根。
周日的演出结束后，冯灵她们破天荒的没有换衣卸妆。在休息室里喝点水休息了半个小时后，转战去2号剧场排走位。
冯灵她们每换一个剧场就要排一次走位，不是因为舞台不一样大，而是因为观众席不一样。脃
论舞台，3号剧场和2号剧场的舞台差不多，但观众席就就不一样了。
3号剧场一共只有300多个座位，2号剧场530个。就算这些座位原本就因为位置不同而售价不同，冯灵也觉得该提前多练几次，找到最好的位置和角度，让那些只能抢到边边角角位置的观众尽可能的有好的观戏体验。
周四场在1号剧院，冯灵打算等周一演出结束后就提前去1号剧院的舞台排走位。
1号剧院属于方圆剧场的一个参观的景点，因为平时根本不怎么使用剧场，来了新人基本上都会带他们去1号剧院看看，见见世面。瞧瞧方圆剧场最大，设备最好最豪华的剧院是个什么模样。
江祺他们第1天来的时候杨朝歌就领着大家参观过，只不过那个时候的1号剧场因为三个月没有演出，最近也没有提前定好的演出所以没什么人维护，看着有种荒废的落魄。
后来江祺仔细想了想，觉得那种荒废的落魄应该是因为那时候1号剧场没怎么开灯导致的。
真正收拾出来的1号剧场，那是相当的气派。脃
老板葛宏一声令下，方圆剧院所有的工作人员全都忙活起来，方圆剧场在短短一天之内就被收拾得焕然一新。
荒废的落魄没有了，取而代之的是大剧院的气派。
灯光全亮，站在舞台上，哪怕台下一个观众都没有，只有在检查座椅，维护设备，打扫角落的工作人员，给人的感觉就和站在其他的小舞台上不一样。
江祺站上舞台感受了一下，这种感觉就像是哪怕前一秒我还是一个平平无奇的普通人，但站上舞台的这一刻我就是万众瞩目的大明星。
聚光灯下，没有什么是比舞台上的人更加闪耀的。
真没见过这场面的冯班主第1次站到舞台上走位的时候，甚至还感叹了一句：“我要是能在这个舞台上演一次主演，那真是祖坟冒青烟，死而无憾呐。”
然后冯青华就给冯班主浇了一盆冷水：“爸，你就别想了，与其指望你还不如指望我。你在3号剧场演出一开始腿都有些打抖，要是真在这儿唱主角，那还不得一开口就破音。”脃
最后这父子俩差点在1号剧场的舞台上打起来。
1号舞台上的这一点小插曲暂且不提，在这短短几天的功夫，江祺是深刻的领会了为什么每年都有那么多明知出头很难，却还要往娱乐圈这个圈子里挤的俊男美女们。
因为当大明星真的很爽！
这几天的时间，江祺算是作为一个旁观者见证了戏团从默默无名到万众瞩目的全过程。
第1天戏团刚到魔都的时候，只有戏曲部的人相对热情，大家还只是单纯的合作的同事关系。
江祺不是说方圆剧院的工作人员捧高踩低，实际上他觉得方圆剧院的工作人员都挺不错。
杨朝歌因为戏曲部经费不足的原因，没有办法安排环境好的酒店，戏团众人只能住小旅馆。但小旅馆的条件好，干净卫生，老板人也热情，这说明杨朝歌在挑旅馆的时候不是随便找了一家价格便宜的就定了，而是经过认真挑选的，是用心且负责的。脃
方圆剧院戏团的演员们也很热情，在演出还没有开始之前就主动向冯灵等人介绍剧院的情况，介绍附近吃饭的小馆，交流戏曲，是非常不错的同事。
但这只是单纯的同事相处，同事待遇。
现在，冯灵是纯纯的明星待遇，大明星。
酒店换了，换成了剧院边上的知名酒店。一开始还是冯灵和江祺住单间，其他演员双人间挤挤，后面直接所有人都能住单间，冯灵和江祺升级成豪华套房。
酒店早餐不合胃口？
没关系，杨经理亲自为你挑选各色早餐，送餐上门。
盒饭不好吃？脃
没关系，葛宏联系知名饭店开小灶，定制豪华盒饭。
休息室太小，演出一结束就一堆工作人员挤进去追星怎么办？
换，换大的，换最大的！
追星得排队，得预约，还得限额。
票场场售空，大家都想看《皇女传》，一到演出时间一群工作人员就挤在门边，朱经理都只能占一个相对中间的门边位置怎么办？
那没办法，这种时候除非葛宏来了，不然什么经理都不管用。位置就这么多，先到先得，挤挤总能挤得下。
大家平时看见冯灵都不喊小百灵了，直接喊冯老板。脃
这种时候可能就有人要问了，待遇这么好，方圆剧院能赚到钱吗？
冯灵等人一天光住酒店的费用都得是一笔天文数字吧！
答案是：能！
为什么呢？
因为周四晚上的票售罄了。
售！罄！了！
要知道，周四晚上的票已经涨到了一个非常惊人的价格。脃
最便宜的低价票390块钱一张，最贵的VIP票1600块钱一张。1号剧场一共有2709个位置，考虑到部分边缘位置的观看体验实在不佳，方圆剧场最终放出的总票数为2667张，剩下的座位用做员工奖励。
1号剧院大成那样，如果真的再站在门口看戏的话，员工们就只能站在门口拿着望远镜看舞台了，不如让出那些实在没有观看体验的座位给内部员工。
无论怎样，那些座位总比门口那些连挂票都不如的垃圾位置好吧。
2667张票，在周三下午5点11分那一刻全部售罄！
得到周四晚上的票售罄的消息的那一刻，葛宏在办公室里直接激动地跳起来，抓起桌上《皇女传》的新海报狠亲了一大口。
作为方圆剧院的老板，葛宏是不缺钱的。
江祺和他比也只是个做小生意的小年轻。脃
葛宏缺什么？
缺面子！
他是开剧院的，当然，私底下还有其它生意，但主营的是剧院。
方圆剧院在魔都是新剧院，就算它规模大，设备好，也只是新剧院。
其它剧团来魔都巡演，方圆剧院一定不是首选。
方圆剧院大多数时候只能捡漏，或者靠各部门经理的人缘和本事拉人。之前公认的最有人脉的是朱经理，朱经理不光能请到外地的话剧团，偶尔还能帮戏曲部请戏团，算是方圆剧院的扛把子。
只可惜，扛把子只有朱经理一个，其他部门的几个经理和朱经理比起来就差远了。和魔都的其他几个知名大剧院比，方圆剧场似乎总差那么一点点。脃
名气差一点点，权威性差一点点，剧团似乎也差那么一点点。
葛宏一直在等一个机会，等一个让方圆剧场能够真真正正扬名立万的机会。
现在，这个机会来了。
芜湖！
葛宏快乐地在办公室里转圈。
从今天开始，方圆剧场也是真正在魔都有头有脸有辉煌战绩的大剧院了！
实力？《皇女传》就是实力！脃
咱们还是传统戏曲和当代潮流的结合，是创新，是对弘扬中国传统文化！占领了道德和实力的制高点。
至于《皇女传》的戏团是外来的，和方圆剧院理论上没有太大关系……
葛宏表示你管呢，方圆剧院能把人家戏团请过来就是实力，不然冯老板怎么只选择我们方圆剧院不选择其他剧。
后面的演出葛宏都不带犹豫的，1号剧场，必须1号剧场！
有一秒钟的犹豫都是对冯老板的不尊重！
葛宏在办公室里喜气洋洋，疯狂发朋友圈。
汪杏花在休息室里一脸狂喜，疯狂按计算器。脃
“平均票价762…一共卖出2667张票，这么算一共就是…卧槽，200万！刨除掉成本，唉，算了，和200万比能有啥成本，就按200万算，咱们戏团要分65%，这就是130万。”
“我是经理，我拿2%，冯灵是主演，拿15%，其他演员……不管了。我还是冯灵的经纪人，我抽……这是周四一场的，还有周五、周六和周日的，还有下周一整周的……”
“爹呀，发财了！”最后江祺也不知道汪杏花究竟算出了一个什么数字，反正她得出了这样一个非常喜人的结论。
“老板，我们发财了！”汪杏花激动的向江祺宣布这个好消息，在计算器上按出一串数字，“如果接下来都是满场的话，不出意外咱们游乐园可以分到这个数！”
江祺淡定点头，眼睛慢慢朝计算器看去：“我知道，1号剧场2000多张票，最后的数字肯定…卧槽，发财了！”
好家伙，他们游乐园来魔都发家致富来了。
看着计算器上的数字，江祺很想跑到葛宏的办公室里和葛宏聊聊，要不咱们再加演一个星期。脃
当然，加演是不可能的。
连演10天1号剧场已经很夸张了，要知道方圆剧院去年一整年1号剧场也不过使用了17次，这还是次数多的——
据说葛宏去年运气好，年末的时候接了几场大型活动，剧院本身又爆了一部话剧，前几年平均一年也就十次。
就算魔都人口基数大，有钱人多，有钱的老头老太太更多，遍地是羊毛，也不能这么薅。
演两个星期也差不多了。
冯灵和汪杏花那儿又不止《皇女传》一部爽剧，《戏说姻缘》也是爽剧，就是在游乐园时候的热度没有《皇女传》高。
给汪杏花一点时间，多看点小说、动漫、电视剧、电影，结合一下三个世界的戏曲，再来一部皇女传的平替，明年还能来魔都赚外快。脃
反正游乐园淡季没什么生意。
江祺心里的算盘珠子打得飞起。
嘿嘿。
嘿嘿嘿嘿嘿。
在万众期待之中，令人激动的星期四晚上来了。
方圆剧院能够用上的工作人员全都上了，检票、安保、引导观众入场、给后排观众发放望远镜……
江祺没有让剧院给自己留位置，不过他暗箱操作了几个好位置给冯芷秋全家和裴老爷子。脃
最好的位置1600块钱一张票，江祺走内部优惠打7折，葛宏做主给他折上折打5折，反正江祺要的票也不多。如果江祺不是帮别人买票，葛宏根本就不会收钱。
裴老爷子的票钱最后是冯班主给的。用冯班主的话来说，裴老爷子给他捧了一辈子场，台下的2700多名观众里可能只有裴老爷子一个人是专门为他来的，这张票就该他买。
裴老爷子欣然接受，然后订了一个小百灵的灯牌。
2700多个座位的大剧场，光入场就要一个多小时。
为了防止拥挤踩踏，戏院提前两个半小时开放检票通道。
然后大家就会在方圆剧院门口看到一个奇景。一大堆头发花白的老头老太太，从剧院里面一直排到外面排成长龙，不少人手上还抱着大号灯牌，每个灯牌上都是小百灵，一闪一闪的，让人只要路过了就忍不住驻足观望拍两张照。
江祺站在舞台侧方，看着观众们一个一个入场，空旷的座位被一点一点坐满。基本上隔两三个座位就有一个人手上抱着灯牌，算上内部人员，2700多个观众里起码有五六百个灯牌，那场面真是要多震撼有多震撼。脃
说起灯牌，这些大爷大妈们之所以这么热衷于定做灯牌也是有原因的。
不是大爷大妈们喜欢灯牌，而是在这群戏迷里有一个谣言——小百灵喜欢灯牌。
冯灵之前在3号剧场和2号剧场谢幕的时候，因为观众席没有那么大，看观众的时候总是会不自觉先看亮着灯牌的那一片。
通常情况下，颜色越显眼，字越大，冯灵就会越先看。
没办法，那么瞩目的一个灯牌在观众席里亮着，是个人都会下意识去看它。
然后大爷大妈们就觉得小百灵是喜欢灯牌。
得弄一个让小百灵记住自己。脃
灯牌又不贵，能场场买票的大爷大妈们根本就不差一个灯牌的钱，于是很快观众席里就充满了各色灯牌。
订做灯牌的店都懵了，心想最近从哪冒出来的一个叫小百灵的小明星，怎么最近这么多单。
6点53分，整个1号剧场座无虚席。
入目基本上就是老年观众，年轻人非常少。江祺站在舞台侧面自我带入了一下，觉得如果自己现在上台，哪怕只是单纯的报个幕，可能声音都会抖。
果然，真正的大剧场和小剧场还是不一样的。
江祺甚至开始担心起这么大的舞台，最终的演出效果会不会不太好。
后排的观众会不会听不到声音。脃
到时候真正演起来会不会显得舞台太空旷。
今天这场戏会不会成为《皇女传》的滑铁卢。
……
一切的担忧，在戏开场的那一刻烟消云散。
无论有没有buff，冯灵都是舞台上最耀眼最优秀的主角，和她的灯牌一样耀眼。
“吾皇万岁万岁，万万岁！”脃
《皇女传》的最后，全场的万岁之声如海浪般涌向舞台，掌声更是经久不息了响了七八分钟之久。
谢幕的时候，台上有很多演员眼睛都红了，把眼睛睁得大大的让眼泪在眼眶里打转，生怕眼泪流下来在脸上留下两道明显的泪痕。
戏妆是很浓的，两条泪痕前排的观众绝对能看得清清楚楚。
如果一个戏曲演员临终的时候回想一生中最值得回味的场面，想的估计就是现在这样的情景。
在聚光灯之下，舞台之上，于观众的欢呼赞美和掌声之中永久的沉醉。
最美的美梦也不过如此。
台下的掌声渐渐平息。脃
前面几场，这种时候冯灵就会带着台上的演员再向观众们鞠一躬，然后退场。
但此时，冯灵没有动，而是笑着开口道：“非常感谢各位观众的捧场，如果大家不介意的话，等会儿可以在工作人员的引领依次排队来后台签名。”
“到时候我们会赠送每位观众一张海报，我们戏团的成员会在海报上签一句话送给大家，也希望大家可以把这张海报留在家中以做纪念。”
“因为时间有限，拍照的话就来不及了，希望大家体谅。”
“考虑到今天的观众有点多，所以希望大家到时候有序排队。需要签名的在工作人员的引导下从右边离开。不需要签名的，在工作人员的引导下从左边离开，离开的时候工作人员会将海报发放给大家。”
“为了防止发生拥挤，我们从第1排的观众开始排队签名，后面的观众麻烦坐在座位上等待一会儿。不需要签名的观众现在就可以起身从左边离开了。”
没有人离开。脃
除了第1排的观众喜滋滋起立，整齐排队，迈着愉快的步伐往右边的门走，后面的观众没有一个人起来，全都安安稳稳的在座位上坐着。
最后一排的观众都没有人起来。
这一刻，江祺仿佛读懂了这些大爷大妈们的内心话。
排队多大点事儿啊，大爷大妈们最擅长的就是排队，有的就是时间！
晚点就晚点，反正睡不着。
没事，只要小百灵手不疼，排到凌晨两点都没问题！
实在不行第2天早上过来排队接着签也行，可不能排到太晚，耽误小百灵睡觉。脃
第461章 喜欢艺术
小百灵的第1次粉丝见面会正在如火如荼的展开。栢
专门准备出来的休息室里，演员们穿着戏服带着戏妆，坐成一排，如流水线一般给观众们签名。
冯灵坐在第1个，成为签名流水线一号技工，手上拿着笔签名签得飞快。
排队等着签名的大爷大妈们手上拿着款式不同的海报，兴奋地交流着。
这些海报上的图片是一样的，但是签上去的话不一样。
是的，每张海报上的话都是提前签好的。
冯灵要做的，只不过是当着观众们的面在签好的那段话后面署上自己的名，向观众们证明前面的话是自己亲手写的。
海报上的句子不长，内容也很简单，非常直白，大致意思是感谢您的支持，希望您永远喜欢戏曲，您的掌声和喝彩就是我们戏团最大的收获之类的话，主打的就是一个真诚。栢
在冯灵签完名之后，观众们如果还喜欢其他演员，可以去到其他演员那里排队，拜托他们签名或者签句子。
只要要求合理，签啥都行，哪怕大爷对其他演员说今天是我生日，麻烦签个生日祝福吧，其他演员们也会高兴地签上一句祝XXX生日快乐。
除了小百灵之外，《皇女传》里的其他演员也是有观众喜欢的。
戏份比较重的，比如说最终boss狗皇帝，前一秒还是恋爱脑，后一秒在夷三族威胁下当即跳反化身谍报人员查狗皇帝的医疗记录的淑妃，都是颇受观众喜爱的。
在得到小百灵的一个签名以及微笑后，时间非常充裕的大爷大妈们快乐手拿海报去后面的流水线找其它技工签名。
喜欢的演员比较冷门的大爷大妈，甚至还可以坐在那里跟他们聊过天。
裴老爷子就坐在冯班主对面和他夸了五分钟冯灵唱得有多好。栢
一场粉丝签名见面会下来，原本还觉得票价实在是有点贵，心疼钱的大爷大妈们瞬间觉得票价真是太便宜了。
太实惠了！
小百灵每天演出这么辛苦，还要抽出时间在海报上签一句话，周四场的演出结束之后更是现场是签名。
最关键的是小百灵还冲自己笑了！
穿戏服戴妆冲自己笑的那种。
她真的，我哭死。
买票，必须买票！栢
小百灵一共只演两个星期，看一场少一场，少一场心疼一场。
哎呀，不说了，抢票去了。
至于那些海报上看起来和冯灵的字迹一模一样的句子到底是谁签的……
江祺看着库存的已经签好句子的海报，啧啧称奇：“杏花看不出来呀，你不光字写得不错还有这项技能。”
汪杏花故作谦虚的摆摆手，微微一笑：“一点点赚钱的小技巧罢了。”
江祺：？
赚钱的小技巧？栢
你当年拿这个小技巧赚什么钱了？
一个平平无奇的周六，小○书上冒出了一个平平无奇的帖子。
【救命，我觉得我爷爷奶奶好像被诈骗团伙盯上了！】
这么劲爆的标题，让每一个在周六无聊刷手机逛小红书的用户，都忍不住点进去看一看。
根据博主的描述，她家在魔都算是家境比较殷实的人家，有房有车有存款，属于平平无奇的有钱人，家庭氛围一向和谐。
她爷爷奶奶都是标准的退休老头老太太，退休生活丰富，可是最近总是盯着手机看，好像在买什么东西。不光如此，还神出鬼没的，老是不见人影。栢
从昨天开始老两口变得非常奇怪，不知道从哪儿搞了一张很有上世纪手绘风格的海报，海报上写着感谢您的支持之类的奇怪的话，还有签名。
老两口特别宝贝这两张海报，恨不得挂在床头的那种。这让博主非常担忧，觉得自己的爷爷奶奶遇上了新型诈骗，被洗脑了！
没办法，这年头骗子猖狂。早些年还是卖高价保健品欺骗老人，属于钱花出去了多少能见到点东西，那时候大多数骗子还是有一点职业道德的，卖的保健品属于吃了没用但也不会吃出问题的淀粉。
现在不一样了，世风日下，人心不古，骗子们开始空手套白狼搞电信诈骗了，连保健品和奶粉都不给。
前些年傻子太多骗子不够用，骗子的骗术还不算非常精明。这些年骗子太多，行业内卷很严重，骗术更新换代，不光老年人容易上当，中年人乃至年轻人都很容易受骗。
博主的爷爷奶奶突然一下变得这么异常，让她心生警惕，所以在网上发帖求助。
帖子的最后博主也说了，她打算周末不上班跟踪一下爷爷奶奶，看看他们两个究竟去了哪个骗子的集会，报警为社会除害。栢
这篇帖子逻辑清晰，文笔不错，加上标题劲爆，很快就吸引了大批吃瓜路人的关注。
骗子多可恨呢，多少老人被骗子骗得鬼迷心窍，死不悔改，养老的棺材本都被骗走了最后血本无归。
一开始底下的评论大多是支持博主，也有人提醒她注意安全。
很快，画风就变了。
被顶到最上面的高赞评论是：去这个帖子里看看照片里有没有你爷爷奶奶。
吃瓜网友以为这是有人抓获了这个骗子，机会纷纷兴冲冲的点开帖子链接想看看抓获现场，然后就看到了一张令人迷惑的照片。
一个一看规模就很大的剧院门口，全部都是排队的老头老太太，这些老头老太太各个神采飞扬，表情兴奋，好多人手上抱着闪耀的大灯牌，灯牌上的字大到图片都不用放大就能看清楚是什么。栢
小百灵。
小百灵是谁？吸引了老年人偶像吗？
这年头经纪公司都内卷到这个地步了，年轻人的韭菜割了还不够，还要推出老年人偶像。
拍照片的人拍了很多张，其中有一张非常清楚的拍到了建筑的完整模样，方圆剧院。
魔都的新晋大剧院。
吃瓜路人们都吃懵了。
在网上冲浪这么多年，什么样离谱的瓜都吃过，但这种离谱模式的瓜还真是头一次吃。栢
这是个什么发展方向？
还好，这年头的网友都是很热情的，少数知情人士开始在这些帖子下进行科普。
哦，老头老太太们是追星看戏呀，果然你大爷还是你大爷，头发都花白了追起星来愣是不输给年轻人。
瞧瞧，这灯牌多大呀。
很快，原本那个【救命，我觉得我爷爷奶奶好像被诈骗团伙盯上了！】的帖子就变成了热门帖，同城的人非常容易刷到。
刷到的后果就是有很多人在评论区里指路自己的帖子，晒出同款海报。
更有人晒出了一排戏票，表示自家爷爷已经连看五天，天天一到点就兴冲冲的抱着小百灵的灯牌出门，之前出去打牌下象棋都没这么积极。栢
网友们被那五张戏票阶梯式的价格惊得说不出话来。
一开始有网友大骂戏院真是资本家，见戏火了就涨价，还涨得这么严重，别人涨价翻倍，你涨价加0。
然后就有去方圆剧院看过演出的人向他科普，价格不同因为演出的剧场不同，大爷买的座位也不同。
还有人帮大爷分析了一下心路历程。
最便宜的戏票是80，网友分析大爷应该是见新戏演出想去凑个热闹，所以随手买了一张边角位置的便宜戏票。
然后是190，说明大爷觉得戏好看，买了个稍微好一点的位置再看一场。
后面是两张880，说明大爷觉得戏真不错，没准那时候已经定了灯牌，所以买了最贵的前排票近距离追星。栢
最后的一张1600……
网友表示大爷有钱，真有钱，啥家庭啊，这么追星。
当然也有人觉得剧院恶意炒作，这年头哪有人看戏啊，一张破戏票卖这么贵简直就是坑老人家的钱，和诈骗没有什么区别，该骂。
然后网友们就莫名其妙地吵起来了。
这个时代，成为网红就是一夜之间的事情。
这年头什么都能成网红，便宜的可以成网红，贵的也可以成网红。
百年老店可以成为网红，毛坯房加点稻草说自己是田园农场风格的主题咖啡厅照样能成为网红。栢
5毛钱一个的包子有人追捧，10块钱一个的包子照样有人追捧。
有的人喜欢便宜的，有的人喜欢贵的，双方互相看不顺眼，在网上那么一对骂，热度就起来了。
《皇女传》就这么莫名其妙地被吵上了风口浪尖。
明明是大爷大妈们的狂欢，在网上吵架的却全是年轻人。
有人觉得人家大爷大妈有钱，爱看愿意看，花自己钱，看自己的戏，追自己的星，关你屁事。真是平日里在网上指点江山惯了，太平洋的警察管得宽，别人的钱怎么花你也要管，有这个时间和功夫管别人不如管管自己。
也有人觉得一张戏票能卖到这么高的价格绝对是恶意炒作，没准这就是一场新型骗局。老年人本来就容易受骗，这年头资本家毫无底线，应该严查。
有人觉得这件事情从头到尾就是方圆剧院的炒作，不应该理会。栢
当然，大多数的吵架吵着吵着就偏离主题开始人身攻击了，至于最开始炒的究竟是什么，吵架双方都不关心。
不需要排练的汪杏花和江祺看着网上的热度啧啧称奇。
“老板，你发现了没有？有人骂骗子，有人骂剧院，有人骂博主，有人骂资本家，有人打广告，有人卖黄片，有人搞性别对立，有人玩地域攻击，但几乎没有人骂《皇女传》本身诶。”汪杏花感叹道。
江祺：……
汪杏花真不愧是在三流小报专门写人身攻击，诋毁、抹黑对家文章出身的代笔写手，这关注的重点就是不一样。
“这很正常吧。”江祺问道，“这年头网友在网上吵架大多数都是为了发泄自己的情绪，要吵也是挑自己擅长的点去吵。这年头看戏的人本来就少，能说出点干货的就更少了，往这方面吵的肯定少。”
“而且戏曲和戏曲演员本身就占领了道德制高点，弘扬传统艺术有什么错？看戏本身就是图一乐子，要么有艺术性，要么让广大观众都能看懂都喜欢。戏曲创新也是这几年的大势所趋，观众喜欢的就是好戏曲，除非是同行内斗，不然谁闲得没事费那么大工夫跟你吵这个呀。”栢
实际上江祺对于网上莫名其妙的热度和莫名其妙的吵架并不是很在乎，毕竟目前《皇女传》的票不愁卖，这些热度并没有太高的变现价值。
总不可能现在《皇女传》变新晋网红了，方圆剧院就把票价再涨一成吧。
如果葛宏真的敢这么干，那他就是活该被骂死。现在的票价已经很高了，再说葛宏也不差这点钱，人家要的是排面，场场爆满比票价上浮10%重要多了。
“也是。”专业收钱和人吵架的汪杏花点点头，表示当年在报纸上吵架的那一批文人确实基本上都是收了钱的。写文章多累呀，谁闲着没事免费和你吵，有那时间收点钱不好吗？
然后汪杏花就疯狂打字加入战局。
江祺：？
“你干嘛？”栢
“现在热度这么高，我装吵架打下广告，接下来还有好几场呢，万一票卖不出去就尴尬了。”汪杏花道。
让江祺和汪杏花都没有想到的是，网上的热度终究还是改变了一些现实。
皇女传演到第8场的时候，台下年轻人观众的占比破天荒的超过了30%。
这些年轻人有的是真的喜欢看戏，只不过之前《皇女传》的票都被大爷大妈们垄断了，消息也都只在大爷大妈的圈子里流传，他们不知道消息。
网上热度一高，爱看戏的住在魔都的年轻人知道方圆剧院有这么一出热度空前的戏，就抢票来了。
真论起网上抢票，大爷大妈们肯定抢不过年轻人。
这些人有的是单纯的喜欢凑热闹，哪里有网红商品就往哪凑，主要是为了拍照打卡发朋友圈。栢
现在魔都最当红的是《皇女传》，当然要往剧院凑。
还有的是好奇，就想看看让一群大爷大妈们如此痴狂的戏是个什么样子。
当然也有蹭热度的博主，营销号，花几百、一千多块钱买张票，拍个视频，万一火了多少能赚一笔。
没火也没有关系，给自己安上一个支持传统文化的人设，也能涨点粉。
无论是抱着什么目的来看戏的，一场戏看完后，心里就只有一个想法了。
我爱传统文化，我爱戏曲！
我爱小百灵！栢
天哪，小百灵还挨个签名，她好温柔，她好宠粉！
随着一篇篇打卡的帖子被发布出来，一条条观后感视频在网上出现，网上的风气也随之一变。
吵架的少了，安利的多了。
别问，问就是喜欢传统文化。
什么？你说我只喜欢小百灵叫追星？
传统文化的事情怎么能说是追星呢？主要还是喜欢戏曲，小百灵是艺术家，在热爱传统文化的同时喜欢上艺术家不是一件很正常的事情吗？
如果说这场大型安利真正的受害者是谁？栢
那大概就是抢不到票的老年观众和他们的倒霉儿子女儿孙子孙女吧。
儿子女儿孙子孙女表示，抢不到票，压力好大。
该死，这个票怎么这么难抢？
可恶，抢着抢着我也想看了！
第462章 致富小妙招
《皇女传》在魔都火了。鋫
货真价实地火了。
场场爆满一票难求不说，冯灵的签名海报甚至都在闲鱼上炒出了高价。
方圆剧院送出去的签名海报，数量其实并不算太多。除了第一场在1号剧场的演出是全场现签，后面的演出都是开盲盒抽。
海报人人都有，但是签名是谁的就不一定了。
但一张不要钱免费送的签名海报，都能放到二手交易平台上去高价卖，是江祺和汪杏花没想到的。
还卖得很贵，一张海报卖100~300，要知道《皇女传》最便宜的票也才390。你有那个钱去买签名海报，加90块钱抢票，都能去方圆剧院现场看场《皇女传》了。
运气好都能直接把冯灵的签名海报开盲盒出来。鋫
目前而言，虽然《皇女传》火到一票难求，但如果真心想抢，蹲点蹲时候，抢一张位置不太好的390块钱的票还是比较容易的。
黄牛这种玩意儿，剧院方面如果真的想打击，有1万种方法让黄牛买不到一张票。
实名购票就是最简单的方法。
汪杏花看到这些海报居然真的有人买，简直是怒不可遏，当即在二手平台上放出2000张30块的扰乱市场，结果意外小赚一笔。
其他人卖的海报是不是真的江祺不清楚，但汪杏花卖的一定是假的。
全是汪杏花亲手签的，冯灵都没摸过的那种。
忽略这些让汪杏花小赚一笔的微不足道的小插曲，《皇女传》绝对是魔都这几年来风头最盛的戏曲没有之一。鋫
江祺已经和方圆剧场先后签了好几次补充合同了。
最开始签的合同，演出时间是11月19号到11月28号，时间只有10天，但是横跨了两个星期因为其中包含两个周末。
短短10天时间肯定是不够用的，在第一场1号剧场的票售罄后，葛宏就火速拟了一个新合同，加场，将演出时间延长至12月5号。
7场，每场2667张票，1.8万的观看人次，依旧是全部售罄。
照这个进度下去，《皇女传》就算再加7场，票估计都能卖完。
这种堪称可怕的火爆程度，让葛宏这个没指望赚太多钱，只想给自己赚面子，挣排面的有钱资本家都惊呆了。
汪杏花每天待在休息室里噼里啪啦地按计算器，火星子都快按出来了。鋫
有一次江祺在厕所里听见朱经理和不知道哪个部门的经理聊天，朱经理感叹冯灵真是结结实实给方圆剧场全体演员和工作人员上了一课，让他们知道什么叫真正的冯老板。
以前有名的戏曲演员之所以会被称为老板，是因为他们不仅是台柱子，更是整个戏班子的保障。
戏班子都是靠卖票吃饭的，靠谁卖票，戏票上、海报上就写谁的名字，观众们只看名字买票，其他的什么都不好使。
一个人养活整个戏班子，这就叫老板。
现在的冯灵别说养活一整个戏班子，就算养活方圆剧场都绰绰有余。
葛宏在办公室里看到财务报表的时候，惊得几分钟说不出话了。
《皇女传》现在每场光卖票就要卖200万。鋫
算上加场的，1号剧院一共有11场，这就是2200万。
葛洪是不差钱，但不代表他是傻子，天上掉下来的钱还是要好好珍惜地接着的。
在1号剧场演出成本是高，但这个成本高是建立在1号剧场平时不怎么使用的情况下的。
1号剧场连演11场，使用和设备维护成本被平均到了一个低得可怕的数字。
一时间，魔都不知道有多少剧院的老板嫉妒得红了眼，恨自己没有提前发现《皇女传》这个宝藏戏曲，没认识冯老板这颗蒙尘的明珠。
唉，这么优秀的戏曲演员居然屈尊在一家小地方的小游乐园里唱戏，真是屈才呀！
这个游乐园的老板怎么就这么好命呢？鋫
当然，如果江祺知道之前剧院老板的内心想法的话，估计会连呸三声。
你才小游乐园呢，你全家都小游乐园！
我们星河剧本主题乐园的占地面积很大的好吧！光鬼屋就有俩呢！
懂不懂游乐园啊？你们这些剧院老板！
无论其他人的想法如何，再火爆的戏也有唱完的那一天。
12月5日，《皇女传》在方圆剧院的最后一场演出之后，冯灵破天荒的主动要求再来一次粉丝签名会，又一次给全场观众挨个在海报上签名。
能买到最后一场票的观众，要么是《皇女传》在社交平台上大火后垂直入坑积极抢票的，要么就是从一开始就在买票，只要能买到就场场不落的。鋫
凑热闹跟风的，在这种时候已经很难抢到票了。
这些观众的共同特点就是有钱。
《皇女传》的票贵吗？
平心而论，作为一张戏票，《皇女传》的票简直是贵上天，比方圆剧场大多数的话剧票和音乐剧票都要贵。
但《皇女传》是在1号剧场里演的，剧场的规模决定票价，方圆剧场1号剧场里演出的票都是按照只演一场的标准来定的。
在戏票真正售罄之前，谁能想到一出戏曲居然能一场卖出2600多张票，还一连卖了11天呢？
对于这些愿意一场接一场看的观众而言，票价根本就不是问题，别说一场两场，就算再演10场他们也愿意买票。鋫
“小百灵，今天真的是最后一场演出吗？就不能再加几场吗？”
流水线签名台前，一个一看就很有钱，全身名牌手上还抱着小百灵的定制灯牌的年轻女生可怜巴巴地看着冯灵。
葛宏站在签名流水线后方，内心疯狂呐喊：干的漂亮姑娘，加把劲，声音再可怜一点，表情再委屈一点，冯老板这么人美心善的人一定会心动考虑再加几场的！
冯灵笑笑，飞快地在海报上签下自己的大名：“恐怕不能，一连演了这么多天我也有些累了。”
海报签好，下一个。
姑娘抓着海报离开，后面的大爷连忙道：“小百灵，我们能理解的，累了就好好休息，不要难为自己。大爷退休了有的就是时间，你去哪里演出大爷就跟到哪里！”
已经走到冯青华面前坐下等待冯青华签名的姑娘也高声道：“小百灵，我也可以理解你，你好好休息不要累着了！我也不用上班，我也可以跟着你！”鋫
冯青华：……
姑娘你到底是不是真心想要我的签名？
此时此刻，冯灵面前签名的人已经换到第3个上班族了，上班族抓紧时间道：“小百灵，等我放假了我也去支持你。”
冯灵笑笑：“谢谢，我平时一般都在浔城的星河剧本主题乐园里唱戏，欢迎你以后来游乐园里玩。”
虽然冯灵这句话说到后半句的时候，上班族已经抓着海报离开了，但是这并不能阻挡上班族狂喜。
小百灵对他说了好多话，她还邀请自己去游乐园里玩！
小百灵是真心邀请我去游乐园放松的，他一定是看自己眼底的黑眼圈很重所以才这么说的，想让自己在休息的时候可以轻松度假，她真的好关心粉丝！鋫
在粉丝们的理解和小遗憾中，《皇女传》结束了在魔都的演出。
当然，演出结束不代表冯灵他们就要立刻返回浔城。在葛宏的热情邀请下，戏团众人准备在魔都多住两天，好好休息，两天后办庆功宴，庆功宴结束了再返回浔城。
戏团众人也确实需要好好休息。
冯灵和观众们说的因为一连演出这么多天，过于劳累，所以没有办法再继续演出的话其实是借口，但又不完全是借口。
一天一场，对于戏团众人而言并不算高强度。
之前在游乐园的时候，冯灵就是一天一场戏团的，其他成员有的人一天甚至可能要演到两场——在晚上大戏配角的演员，有一些是会在下午场演主角的。
但在游乐园里演出和在方圆剧院里演出不一样。鋫
游乐园里舞台不大，观众相对来说较少，票价便宜，下午场的茶票更是便宜到几乎等于没收戏票钱。
在游乐园里演出大家的心态是非常好的。
只要观众愿意看，演员们就觉得很有成就感。
可在方圆剧场不一样。
动辄几百块，贵得甚至贵到1600块钱一张的戏票，给了除冯灵以外的所有演员巨大的压力。
大家都非常害怕演砸，上台的时候，每一分每一秒脑子里的弦都是绷紧的，精神都是高度紧张的，生怕自己做错一个动作，唱错一句词。
就算大家心里也很清楚观众不是来看自己的，但依旧会紧张。鋫
鲜花、掌声、喝彩和观众的喜爱每个人都喜欢，可这些东西背后所代表的压力实在是太大了。
整整17场的演出，尤其是后面在1号剧院的11场，把戏团的每一个演员都压的喘不过气来。
方圆剧院没有buff加持，对于戏团的众人而言没有buff加时就是状态不好。在游乐园里演出的时候状态很好，在方圆剧场演出的时候状态却不好，大家都想调整好状态，可是全盛时期的状态哪是那么好调整出来的。
越调整越紧张，越紧张状态越差，这简直是一个无解的恶性循环。
弦长期绷得太紧，是会出事的。
对于冯灵而言当然没有什么压力。别说演17场，就算也27场、37场，甚至于在魔都连演两个月，冯灵都是没有问题的。
但她知道戏团的其他人有些承受不住。鋫
根据汪杏花的线报，演到第13场的时候，戏团就有一半以上的人开始失眠了。
现在戏团汪杏花是经理，冯灵是总负责人，从某种意义上来说她才是戏班班主。
既然是班主，冯灵就得为戏班子里的其他成员负责，一个外差出了这么长时间，也该结束了。
所以冯灵毫不犹豫的拒绝了葛宏的加场提议，以自己精神压力过大，身体太过劳累吃不消为由，结束了在魔都的演出。
或许等到明年大家再出来演出的时候，心态，状态和调整的方式会比现在更好，当然那都是明年的事情。
在这个当下，冯灵做出了对所有人都好，但是对钱不太好的选择。
对于冯灵的选择，江祺没什么异议，演了17场也够久了，没必要再加场。鋫
汪杏花有一些小遗憾，但演出的事情和她无关，她只负责周边和戏团管理。为了不让戏团成员持续失眠下去，汪杏花觉得现在结束也不错。
为了庆祝本次出差圆满结束，汪杏花斥巨资请江祺和冯灵去之前的小巷子里吃馄饨。
考虑到这是汪杏花第1次请客，江祺就当这是斥巨资了。
画上戏妆，穿上戏服，站上戏台的冯灵是让粉丝们哐哐举灯牌，万众瞩目的小百灵。
走下戏台，走出戏院，穿上常服，素面朝天的冯灵只是人群中不怎么起眼的长相还算可以的鹅蛋脸小美女。
日常出门的冯灵甚至还没有汪杏花显眼。
倒不是说汪杏花长得有多好看是大美女，江祺召唤出来的这么多卡牌人物中，除了莉莉安这个从魔法世界里走出来的异域风情的红发大美女外，就属修仙的江茶最漂亮。鋫
冯灵是小美女，汪杏花是清秀的普通人，王二丫是普通人，佩吉校长是老太太不参与颜值评选。
汪杏花比冯灵更显眼是因为她是鬼，皮肤惨白，面无血色，是中世纪欧洲贵妇宁愿感染肺结核也要追求的那种病态白，走在外面别提有多显眼了。
戏团里的演员们普遍认为汪杏花是先天不足，身体不好，吸收很差，所以对于汪杏花每天都大吃大喝，却不长胖的事实接受良好。
汪经理吸收差嘛，多吃点是正常的，再不吃就改营养不良了。
游乐园里有不少员工向汪杏花推荐自己认识的老中医，让她去看看医生调养身体。
不过据汪杏花说，她活着的时候也没好到哪里去，她本来就是先天不足，吸收不好，活着的时候就是个见风倒的药罐子，戏团众人的理解其实没错。
只不过真正的药罐子是不可能大吃大喝的，汪杏花活着的时候因为忌口这个也不能吃，那个也不能吃，是死了之后当鬼才有条件大吃大喝。鋫
不然她也不会天天在剧组里偷盒饭吃。
江祺抽出来的这些卡牌人物里，汪杏花是唯一一个觉得死了比活着好的。所以汪杏花升星的想法非常不强烈，她也不清楚自己这个半鬼王升三星之后是不是就莫名其妙变成人了。
对于汪杏花不太敢升三星这件事情，江祺没什么想法。
汪杏花是个特殊卡，特殊卡各个都是升星钉子户。而且特殊卡升三星是开盲盒，一开全是招聘券，不开也罢。
斥巨资的汪杏花不光请江祺和冯灵吃馄饨，还在巷子里的一家粥店里点了一大锅海鲜粥，半锅海鲜半锅粥。
江祺给自己盛了一碗，尝一小口发现粥还挺鲜，就是烫了点现在不能喝，只能用勺子不停地搅拌。
“杏花，你这几天来这边都是为了喝这个粥？”冯灵学着江祺的样子搅拌碗里的粥散热，问道。鋫
在江祺和冯灵搅拌的时候，汪杏花已经喝下去两大碗了。
顺便还啃了半个螃蟹。
“倒也不是。”汪杏花道，“我一般都是从头吃到尾，最后喝粥。反正可以借口给大家带饭，我买一堆离开找个地方躲着吃就行了。”
正说着呢，巷子口突然传来警车的声音。
现在刚到晚饭饭点，巷子里吃饭的人还不是很多，各店的老板都很空闲，看见巷子口停了两辆警车纷纷伸头看是什么情况。
然后众人就看到几个警察快步冲进馄饨店隔壁的那个没招牌，晚上1楼锁门但2楼亮灯的神秘店铺。
有情况！鋫
这下原本在吃饭的食客们不吃饭了，比较空闲的老板们也不做生意了，全都哗啦啦围在神秘店铺附近看热闹。
“什么情况？”有人向经营馄饨店的夫妻俩打听情况。
老板看了看巷子口的警车，意味深长地道：“不清楚，但估计是抓赌的。”
短短一句话，巨大的信息量。
“嚯！”
围观人群瞬间激动，纷纷询问。
“地下赌场？”鋫
“直接开在这一片？胆子够大的呀！”
“怪不得这家店晚上老锁门但有灯，我还以为是做那种生意的呢。”
“我一直就觉得这一家奇奇怪怪的，居然是赌场。”
“老许，你怎么知道的？”
“这地方晚上灯亮了这么多，怎么现在警察来了？”
“应该是被人举报的吧？”
“肯定是得罪人了。”鋫
“什么得罪人了，开赌场丧尽天良，举报得好！”
“没准就是同行举报的，要么就是赌客，这种事情肯定是狗咬狗。”
一时间，馄饨店附近居然只有江祺这一桌人在吃东西。
江祺和冯灵都端着碗伸长脖子看情况，只有汪杏花对抓赌一事完全不感兴趣，开心喝粥。
在馄饨店老板的激情解说一下，大家了解了神秘店铺的基本情况。
是赌博，但估计不是赌场，是一群赌鬼私人凑局打德州的地方。
这群人每天晚上都要打到深夜，都是三三两两的离开的所以不是很显眼。馄饨店老板会知道情况，是因为这群人有的时候赌完了会去馄饨店吃馄饨，老板听他们聊天就能猜出来。鋫
前两天有个男的在馄饨店里还和店里的客人起了冲突，估计是打牌输了不少钱输红了眼，把人家小姑娘的馄饨撞洒了还想打人。
差点就打起来了，要不是有客人拉架还扬言要报警，还不知道会造成什么后果。
那个小姑娘是剧院的工作人员，这段时间经常过来跑腿帮剧院的演员买吃的，一个人买一大堆东西，辛苦得很。
那个该死的赌鬼连这种小姑娘都欺负，简直是丧尽天良！
“真不是人呐！”
“简直是畜生！”
围观群众义愤填膺地骂道。鋫
觉得这个小姑娘的人设有些莫名的熟悉的江祺和冯灵：……
两人齐齐看向正在大口大口喝粥的汪杏花。
刚刚馄饨店老板说这件事的时候还往江祺这桌瞄了一眼，那个小姑娘是谁已经不言而喻了。
江祺看了看神秘店铺，看了看汪杏花，肯定地道：“你举报的。”
“对呀。”汪杏花点头，小声道，“那个狗东西撞翻我的馄饨还想不赔我钱，要不是店里有人拦着我早把他揍趴在地上了。”
“我当时本来想等他走了之后尾随他，拉到小巷子里暴打一顿的。后来想想这又不能让他赔我馄饨，那家伙兜里一分钱现金都没有，我又不知道他手机密码，没办法让他转账给我，江茶又不在，打了也没用。”
“所以我就举报了，举报不是还有奖励吗？等奖励下来了麻烦老板你帮我领一下，我在这蹲了好几天了，这几天那个狗东西都没有来，我刚刚去楼上看了一眼，发现他在才打电话举报的。”鋫
说着，汪杏花还喜滋滋地道：“希望他们赌得大一点，这样我的奖金应该会多一点。”
“说起来我还得谢谢他，不然我都没有发现还有这种赚钱的好方法。”
第463章 巡演与艺术馆挑战赛
抓赌小插曲过去后，汪杏花就再也没有去小巷吃过东西。轫
看得出来，她前段时间天天往小巷里跑，以帮大家买吃的为借口，一天跑三趟，在小巷里大吃大喝，不是真心想大吃大喝的。
她就是去蹲人，人来了就举报。
当然，最后奖励是江祺帮她领的。作为一名曾经举报过人贩子和盗墓贼的优秀青年，江祺有丰富的举报完然后去警局领奖励的经验，流程之熟悉甚至超过和他对接的警员。
在得知江祺丰富的举报经历后，以为江祺只是一个单纯的正义路人的小警员瞬间对他肃然起敬，自此江祺赏金猎人的称号就在警员圈子里流传开来。
12月8日，新晋赏金猎人江祺领着一众戏团成员同方圆剧场的众人吃庆功宴。
人多，葛宏在一家大酒楼定了几个包厢，普通演员一起吃，主演和双方领导一起吃，这样吃起饭来也愉快。
寻常打工人，谁喜欢和老板一桌吃饭呐。和老板同桌，吃起饭来都不自在，再好的饭菜入口也变得寡淡无味，这点道理葛宏还是懂的。轫
《皇女传》的表演已经结束，但是热度依旧没有消退。
网上依旧有很多讨论的帖子，有人晒海报，有人晒戏票。有人相约去星河剧本主题乐园里抢戏票看《皇女传》，结果被知情人士透露游乐园里的戏院正在装修，预计要明年才能结束，今年别想。
还有人猜测《皇女传》风头这么盛，游乐园的老板肯定会抓紧时间搞全国巡演，话剧、舞台剧不都是这样的嘛。
然后这个全国巡演的帖子底下就吵起来了，有人说北平是首都先去北平，有人说金陵离魔都近应该先去金陵，深市的表示他们那儿的剧院也不差可以先来深市，羊城、星城、春城等一系列省会也不甘落后，一时间评论区里群英荟萃，吵得不可开交。
然后吵着吵着又歪楼了，只能说当代网友聊什么都能吵起来。
总而言之，借着《皇女传》的名气，方圆剧院这次在魔都狠狠的出了一把风头。
骂是挨了不少，但名气是真真切切地打出去了，现在不少外地人都知道魔都有这家方圆剧院，因为《皇女传》是在方圆剧院里演的。轫
这么热门的戏曲，独独在方圆剧院里，人们下意识就会觉得方圆剧院是魔都数一数二的大剧院，顶尖的。
这就是葛宏想要的效果。
现在再提起方圆剧院，已经没有人会说是新开的那家大剧院了。新人的标签彻底摘下，取而代之的是顶流。
托《皇女传》的福，方圆剧院里其他剧目的票最近一段时间卖得都不错，话剧和舞台剧不用说，常年销售垫底的儿童剧和木偶戏的票卖得都不错。
这大概就是广告效应的好处。
“冯老板，江老板，汪经理，这段时间的表演辛苦你们还有剧团的其他演员了。连续17场的表演能坚持下来真的很不容易，尤其是冯老板，场场状态都好。”
“多的废话我就不说了，大家都是不能喝酒的，今天我就以茶代酒先敬各位。”说着，葛宏就把杯里的热茶一口干了。轫
看得出来，葛宏原先没少在酒桌上混着，喝茶的动作与喝酒的动作一模一样。
戏团演员庆功宴唯一的好处大概就是不用喝酒，唱戏是要靠嗓子的，嗓子就是戏曲演员们的第2条命。烟、酒、辛辣的食物都会在一定程度上破坏嗓子，这些戏曲演员平日里有表演的时候，吃饭的都要刻意吃清淡的，烟酒就更不可能碰了。
葛宏也不可能傻到在庆功宴上敬冯灵酒，他还想明年接着合作呢。
今天庆功宴的饭菜，普通演员那几桌的饭菜是他们自己点的，江祺、冯灵这桌的饭菜是葛宏点的。
全是冯灵爱吃的菜。
至于葛宏是怎么知道冯灵爱吃什么菜的……
葛宏只能说，他好歹也是开剧院的，冯灵在剧院里吃了十几天的饭，负责订餐的工作人员如果连观察力都没有，他也不用在这行混了。轫
一顿饭吃下来，宾主尽欢。
冯灵即将离开，杨朝歌和朱经理都有点不舍，尤其是朱经理。他家是戏曲世家，朱经理也是自幼学习，这十几天和冯灵的交流让朱经理觉得醍醐灌顶，虽然冯灵不太懂这些年戏曲的变迁以及部分理论知识，但她实战经验丰富。
冯灵和汪杏花一样，她们都经历过戏曲最昌盛的时候。她们或许不懂变迁，不懂时代，但她们懂戏曲，懂市场。
朱经理只恨没有晚生十几年，若他是在二十几岁，甚至是30出头的时候认识的冯灵，现在没准就直接辞职回家练戏，再登戏台了。
只可惜呀。
朱经理低头看了一眼，自己微微隆起的啤酒肚，在心里叹了口气。
自己已经40多了，身材大不如前，嗓子也大不如前，这些年虽然没有抽烟但酒局没少混，早就唱不了戏了。轫
连冯班主都不如。
朱经理在怅然所失。
杨朝歌倒是没管同事的怅然若失，她在为自己的宝贝侄女杨晴争取机会。
杨朝歌算是看出来了，虽然自己是方圆剧院戏曲部的经理，但论眼光她是真没杨晴好。一开始她还不理解，一个小游乐园里的戏团能有什么，就算天天都能登台，也不可能会有出头之日，杨晴怎么成天就惦记着那个戏团生怕回不去。
现在杨朝歌懂了，是她格局小了。
游乐园里的戏团怎么了？酒香不怕巷子深，是金子总能发光，跟着冯灵打一年杂，顶得上在方圆剧院登场唱十年。
冯灵又会唱又会教，还这么年轻，论实际年龄甚至比杨晴的还要小三岁。轫
杨晴要是能留在冯灵的戏团，那就是一步登天。
就算注定一辈子只能在冯灵边上唱配角，可戏曲演员又有多少是能唱主角的呢？
自己侄女天赋如何，杨朝歌这个当姑姑的自然清楚。杨晴的天赋也就那样，比上不足比下有余，如果靠自己八成是吃不上饭的，还得她这个姑姑的给她弄进方圆剧院混个五险一金。
现在天赋不行的侄女给自己挣了一条康庄大道出来，杨朝歌自然要帮一手。
杨朝歌笑呵呵地汪杏花攀谈起来。
一张仅仅坐了6人的桌上，江祺和葛宏聊，杨朝歌和汪杏花聊，朱经理和冯灵聊。三个聊天室各聊各的还互不干扰，也是神奇。
江祺和葛宏聊的是正事。轫
葛宏作为方圆剧院的老板，自然是有些人脉的。
他和魔都的同行们可能是冤家，但外地的同行就是朋友了。
金陵的一家大剧院的老板前段时间找上了葛宏，想托葛宏联系江祺，聊聊《皇女传》金陵演出的事。
那家剧院也有一个大剧场，规模没有方圆剧院的1号剧场那么大，但也有2000出头的座位。
对方承诺，对戏团众人的待遇和方圆剧场给出的待遇一样，甚至可以更好，条件嘛都是可以商量的，毕竟他们剧院没有方圆剧院规模那么大，名气远远不如方圆剧院。
至于分成，这家剧院给出了惊人的75%。
汪杏花之前就和江祺说过，这种去外地演出的分成主要看戏班子的实力，从28分到82分都有。75%的分成比，已经无限接近于82分了，现在对方给出的待遇可以和方圆剧场给出的待遇一样，算上戏团这么多人住宿，除非卖超高价戏票，不然对面完全不赚钱。轫
钱都给游乐园赚完了。
就算现在方圆剧场得了名声，而且名声已经迅速变现，但这种赔本赚吆喝的行为是不是有些太夸张？
方圆剧院是第1个吃螃蟹的人所以名利双收，第2个吃螃蟹的可就不一定了。
江祺有些迟疑：“他们不会是想把戏票再涨价吧？”
1600的戏票在魔都都算是非常贵的了，再涨观众们就不止骂戏院，可能都要骂到演员身上了。
当然，大概率还是骂戏院。
“不会，当然不会。价格的话会根据当地戏票的价格来定，不过会略微上浮一些。”葛宏连忙道，“热门戏嘛，价格上涨是正常的。”轫
江祺点点头：“可这样……对方会不会完全没有利润呐？”
葛宏吃了一惊，心想江老板还真是个厚道人，做生意居然会考虑对方有没有钱赚。
反正江祺也不做剧院生意，葛宏就索性掰开了和江祺讲：“有利润但不多，我朋友主要是想蹭个名声，纯赚吆喝。”
江祺这边如果真的放出消息要全国巡演，各地的剧院肯定会为了抢名额抢到狗脑子都打出来。
实际上，已经有很多剧院向江祺发出邀请了，开出的待遇都很丰厚，只不过没有这么夸张而已。
大家邀请戏团过去演出，多少都是为了赚钱，像这种完全不为了赚钱的剧院还是第一家，所以江祺才会吃惊。
江祺大概能猜出来，葛宏这家朋友的剧院在金陵估计远不如其它几家大剧院，这才把价格抬得这么高以增加自己的竞争优势。轫
金陵那边已经有两家剧院向游乐园发出邀请了，汪杏花在网上考察过了，规模都很大。按照汪杏花的意思，如果要巡演，金陵完全可以作为第二站。
巡演嘛，肯定是要巡演的。
游乐园里的戏院还要装修一段时间，大家回去也是闲着没事干。若是回去再闲上一个多月，冯灵没准又会闲到想去乡下义演。
江祺算是看出来了，冯灵多少沾点工作狂属性，一段时间不让她上台唱戏她就浑身难受。
反正巡演待遇好，是一天一场还是两天一场，又或者是一周五场都可以商量。这几个月的时间，全国各地跑一跑，也能出去长长见识。
像是在方圆剧院这样的连演17场肯定是不可能了，这样太累了，除了冯灵以外的所有演员都受不了。
在一个城市一次性演一个星期或者两个星期，一个星期3~5场，给其余演员一个缓冲的时间，是个不错的安排。轫
江祺想了想，决定卖葛宏这个面子：“这样吧，反正金陵离魔都近，我让汪经理等会坐车往金陵跑一趟，看看剧院的情况。”
“如果剧院的硬件条件不错，自然可以考虑，我们这边本来就有巡演的打算。”
葛宏狂喜，刚刚他没说实话，金陵的那家剧院不仅是他朋友的，他自己也入了股，不然不会这么卖力的推荐。
“我晚点派车把汪经理送过去，开车大概4个小时，晚点汪经理直接住我朋友安排的酒店，正好看看酒店环境。”
庆功宴结束后，汪杏花就拖着行李箱出发了，同为经理的杨朝歌和朱经理纷纷感叹，还是汪经理辛苦啊。
戏团演出的时候天天忙前忙后，演出结束了还要马不停蹄的继续下一个工作，果然，哪里的经理都不好当。
汪杏花当晚就汇报了考察结果，剧院小了点，位置偏了点，但是设施条件还不错，剧院老板也很热情。酒店环境很好，盒饭相当不错。轫
酒店附近的一家卖鸭血粉丝小店很好吃，汪杏花已经吃上盐水鸭和鸭血粉丝了，都吃三份了。
第二站就这么敲定了。
戏团众人收拾行囊准备返程。
金陵的演出没有这么快开始，剧院那边需要时间宣传，戏团众人也需要时间休整。
方圆剧场其实是吃了没有大规模宣传的亏的，如果方圆剧场一开始就足够重视《皇女传》，根本不可能演了6场才挪到1号剧场演出。
前人踩过的坑，后面的人自然不可能傻傻的再跳进去，宣传，必须得宣传。
定下时间就开票，所有准备工作全部提前做好。轫
后面的巡演江祺就不打算陪着戏团一起了，有了第1次的经验，大家都知道流程，和剧院方面的对接汪杏花也能搞定。
现在已经12月，游乐园那边的艺术馆即将完工。
完工了就表示可以开业。
艺术馆的演绎人员的培训也基本结束。
仿生人们的审美虽然不靠谱，但他们所带来的科技是很靠谱的。
艺术馆的开放，标志着游乐园的恐怖项目上升到了一个新的台阶。
拿真鬼来吓人，已经过时了。轫
无论是古曼童还是半鬼王，都只是灵异方面的，能力有限，吓人的方向也有限。
艺术馆，是科技方面的。
全是唯物主义。
让你身临其境体验濒死的感觉。
心灵上的吓人已经不够了，是时候来点物理上的吓人了。
在玩鬼屋的同时还可以运动，甚至可以欣赏艺术，画作呀，雕像呀，机械狗啊，都是很不错的作品。绿色健康又环保，这个世界上还会有比艺术馆更加贴心的鬼屋吗？
没有！轫
这么跨时代的，具有里程碑意义的鬼屋，江祺觉得一定要重点宣传。
要加大力度。
于是，在12月10日，星河剧本主题乐园发布了一个公告。
《艺术馆挑战赛》。
总结一下，这个挑战赛就一句话：艺术馆大舞台，有胆你就来。
无需报名费，报名即可免费入园游玩，外地游客甚至可以提供免费住宿（冰冰民宿），报销来回车费，前提是能在一天之内玩完艺术馆内的5个场馆，若未能完成则需要补门票钱和住宿费，且车费不报销。
江祺甚至斥巨资给这个挑战赛买了个热搜第一。轫
当这个挑战赛公布的时候，全网都沸腾了。
排名第一的高赞评论是：是时候给年轻的老板上一课了。
区区艺术馆鬼屋，小意思，这个挑战内容还没有具体要求，只要求一天内玩完5个场馆就行。
这不是小菜一碟，轻轻松松？
就等着我们胆大游客来白嫖游乐园吧！
第464章 高瞻远瞩
热搜第一的效果是非常显著的。泩
买热搜的当天，艺术馆挑战赛的报名网页就蜂拥而来的网友们挤崩溃了。
什么？只要玩完5个场馆，就可以报销来回路费、住宿费，进游乐园玩还免门票！
只要玩完5个场馆就行，没有任何其他限制，可以尖叫，可以大哭，哪怕是吓到腿软被朋友拖出来也算玩完。
这点难度也能算挑战赛？
你是不是瞧不起我们当代青年？区区鬼屋，进去玩完又何难？
这是挑战赛？这是做慈善呀！
必须得给这个年轻的老板上一课！泩
至于报名细则里面，60岁以上，12岁以下，怀孕，患有心脏病、高血压……疾病的人不能报名参加之类的规定，大多数网友直接忽略了。
哪个过山车、跳楼机、鬼屋门口不写这些规则，写归写，真正遵守的又有多少呢？
总有不怕死的。
绝大多数人的重点还是白嫖。
玩游乐园一天就行，还报销来回车费和住宿。就算是996打工人工人，那也是有一天休息的。这种做慈善的游乐园老板不得教他一点做生意的小技巧，让他知道人心险恶？
是时候给年轻的老板上一课了，让他知道游乐园生意不是这么好做的！
大多数网友在看到这条热搜第一的第一时间，想都没想就点开报名网站冲了。泩
然后报名网页就光荣奔溃了。
这也不能怪江祺抠门没有请人好好维护，实在是买热搜太贵，一个热搜第一买下来，其余的经费全部缩水。
如果不是方圆剧场那边分红到账了，江祺都舍不得买这个热搜第一。
那么看来，冯灵才是游乐园真正的顶梁柱啊。
总之，热搜第一的广告效应是非常明显的。
在报名网站已经崩溃了的情况下，第1天报名挑战赛的人数都有15万＋。
要是网站没有崩溃，第1天能有多少人报名简直是不敢想。泩
挑战赛的报名方式非常简单，只要求报名人实名，除此之外什么条件都没有。
当然，这么简单的报名方式只是第1步。第一天就有15万+的报名人数，艺术馆就算24小时营业也不可能一天接待15万名游客，更不用说还有住宿问题。
冰冰民宿现在基本上已经把职高附近的房源垄断了，能租的全租下来，满打满算也就几百套，全部隔成单间也不过一两千间房间，这其中还有不少是长租的。
考虑到不少报名的网友是单纯喜欢凑热闹的乐子人，因为报名没有门槛，也没有费用，随手点进网站报了就报了。至于到时候去不去游乐园就管不到报名的网友，因此报名人数肯定是虚高的。
负责本次挑战赛的沈骊蓉和佩吉校长自然也能想到这点。
所以报名时间是12月10日—12月14日，5天时间，但登记分配从15日才开始。
而截止到12月14日报名结束，全网报名参加挑战赛的人数已经超过300万人次。泩
但这不代表将会有超过300万人参加本次的挑战赛。
报名成功，只不过是取得了参加挑战赛的资格。从15日开始，报名的玩家有48个小时时间选择自己的参赛日期，选择参赛日期需要交20块钱押金，入园即退，不入不退。
钱不多，设置这个押金就是为了把那些压根儿就没想着来游乐园，就是想凑热闹，非要报这个名的吃瓜群众踢出去。
挑战赛从12月17日正式开始，参赛的玩家可以选择一年内的任意日期作为自己的参赛日期，每天限额4000人。
300万的报名人数出来的时候，《艺术馆挑战赛》毫无疑问又上了一次热搜，热度再上一层楼。
不少户外探险类博主，尤其是那些搞灵异探险的，大晚上不睡觉探索废弃大楼、废弃学校、废弃医院、废弃鬼屋的主播，评论区全是让他们参加《艺术馆挑战赛》的。
游乐园办这个挑战赛，为的就是炒作。泩
这点是个人都能看出来。
只不过游乐园炒作的方式很高明，他炒得很大方，很直白，很明显，还撒钱。免费入园，报销来回车票和住宿费，这样的条件让人纠不出错来。
游乐园炒热度，专业对口的主播博主们也乐意蹭这个热度，纷纷报名，守着开放选择参赛时间的档口抢12月17日的第一批挑战赛资格。
趁热度就是要趁最新鲜的，对于这些博主们而言，抢到第1天的挑战赛，无论体验如何，当天加班把视频剪一剪晚上或者第2天就能发出来。
网友们的热情如潮水一般，来得快去的也快。蹭热度的事情一步都不能慢，一步落步步落，晚了就蹭不上还热度了。
开放挑选参赛时间当天，不知道有多少没有抢到第1天挑战赛资格的主播、博主，懊悔地哐哐撞门，晚上躺在床上辗转反侧，做梦都是自己没抢到17日的参赛资格。
.泩
能抢到12月17日当天参赛资格的挑战者无疑是幸运的。
无论这些挑战者是不是做自媒体的，他们在12月17日之前都会是朋友圈里最靓的仔。
这一天，他们所有的朋友都会守着微信，等待幸运儿们分享艺术馆的初体验，以及他们有没有给游乐园老板上一课。
被无数人期待有没有被上上一课的游乐园老板江祺也很期待这一天。
他从17号早上一醒来就开始期待了。
江祺起床的时候看了一眼手机，发现才6点50分的时候，甚至有些气恼自己今天怎么没有睡个懒觉。
要是直接一觉睡到9点开园多好，他就可以连早饭都不吃，披件外套就去艺术馆围观第一批不知死活，不知天高地厚，不知道自己有几斤几两的年轻挑战者们，哭爹喊娘的从各个场馆里逃命似的跑出来。泩
现在起早了，还要再等两个小时。
真的好想看第1批玩家们的反应呐。
想起表示他虽然不想体验艺术馆的各个项目，但他很想看别人体验。
别问，问就是喜欢看别人运动。
“老板，艺术馆那边已经准备完成了。”
早上8点27分，打扮的跟准备出门野餐，戴着漂亮的印有小碎花田园风格还有一圈蕾丝边的帽子的佩吉校长来到将其办公室和将其汇报艺术馆那边的情况，并且邀请江祺去监控室现场观摩。泩
江祺激动起身：“工作人员都已经就位了？”
佩吉校长点头：“当然，不光是工作人员，医务室的医生护士们也都已经就位，各个严阵以待。”
为了艺术馆，江祺特意扩招了一下游乐园的医务室，在艺术馆边上新建了一个规模颇大的医务室。
游乐园之前当然是有医务室了，只不过先前医务室的规模很小，医生水平也就是初高中校医室里医生的水平，平日里最多涂个碘酒，红药水，拿纱布随便包一包。
现在艺术馆建成了，自然需要一个更大的医务室。
虽然艺术馆内现在不会释放毒气，火焰阵、激光枪枪、大砍刀、尖刀阵等一系列机关都不会对人造成实际伤害。
但是跑着跑着摔一跤、滚一圈、撞墙上还是会对肉身造成物理伤害的，这点从之前汪杏花在游乐园还没有开业的时候吓六贼就能看出来。泩
汪杏花实际上并没有动手，扔的空水瓶和洒的沙子还没有丽丽浑水摸鱼时扔得多，但这并不妨碍六贼鼻青脸肿，自我追杀。
那天晚上要不是有鬼拦着，6个贼自己都能把自己弄死。
亲眼目睹过人类是如何自己把自己打成重伤后，江祺觉得弄个医务室给游客们免费治疗跌打损伤还是有必要的。
不少密室逃脱店里也有精通简易包扎的店员，这种运动类的项目，总有倒霉客人会摔得头破血流。
考虑艺术馆的刺激程度，江祺特意雇了一名会正骨的中医，以备不时之需。
江祺和佩吉校长往艺术馆走去。
“佩吉校长，你真的觉得夸夸能够胜任现在这份工作吗？”前往艺术馆的路上，江祺有些担心的问道，“我不是不相信夸夸的能力，也不是不相信他的工作态度。”泩
“夸夸做事认真、细心、负责，这一点大家是有目共睹的，只是现在这个活对他而言是不是有一点超纲了？”
前段时间在佩吉校长的强烈推荐下，夸夸获得了一份对于他而言非常体面的新工作——艺术馆安全负责人。
夸夸在得到这份工作的时候，差点激动得一个尖叫昏过去。
艺术馆安全负责人，这份工作说难也不难，说简单也不简单。
艺术馆里的高科技机关是不需要人工操作的，但需要有人呆在主控室里监督。
夸夸现在白天上班的地点是艺术馆的主控室，实时监控艺术馆内各个场馆的情况。仿生人们建造的艺术馆，科技水平根本不能用现代的角度来看，操作方式也和江祺认知的完全不同。
根本就是一个全新的东西。泩
而对于夸夸而言，无论是现代科技的操作方法，还是仿生人们象征的未来的科技的操作方法，他全都不理解，因为他是一个来自没有科技的魔法大陆的地精。
为了能够更好的胜任这份有技术的体面工作（至少在夸夸看来是这样的），夸夸在异世界开始了全新的学习，开始学习数理化。
别说，夸夸在学习数理化方面非常有天分。
看着夸夸每天头悬梁锥刺股，奋笔疾书、手不释卷的样子，江祺开始怀疑等夸夸十年雇佣期满回到魔法世界，地精们就可以在夸夸的带领下发动魔法世界的第1次工业革命。
到那个时候，这群生活在魔法世界，但是完全感觉不到魔法的魔法绝缘体地精，将会在夸夸的带领下找到一条真正属于地精的道路。
地精科技，震撼人心。
“当然。”佩吉校长自信地道，“毕竟并不比其他生物愚蠢，相反地精的脑子灵活，只不过身体太过弱小，又不能学习魔法，所以长年处在魔法大陆社会的最底层。”泩
“我在当校长的时候，曾经思考过一段时间地精这个种族真正的出路是什么。当佣人吗？我并不觉得这是一条好处，当佣人一辈子能赚几个钱？
“不可思议魔法学院招收那么多地精学生，龙族、吸血鬼、兽人乃至人类的学费都涨了好几倍了，唯独地精们的学费始终提不上来，归根结底就是他们太穷了。”
“他们脑子灵活，善于交易，其实很适合当商人。可又因为武力值不够，没有办法保护自己所以很难维护自己的利益，交易也只能同族之间互相交易。”
“可是在您这里，我看到了地精的另一条出路。”
“没有魔法的生物依靠科技依旧可以变得强大，某些科技甚至比魔法更加强大。如果地精注定不能学习魔法，那为什么不能让他们转而去钻研科技呢？只有自身强大了，这个种族才能获得公平交易的机会，才有未来，才可能真正意义上的发家致富。”
江祺挠挠头怎么说呢，佩吉校长这一番话说得完全没有问题，就是初衷有点问题。
不佩吉校长是为了地精这个种族的平等和未来，那么她这一番话无疑是占领了道德的制高点，说话的时候身上散发着圣光。泩
佩吉校长实际上只是为了提高地精学生的学费。
“未来似乎也没有什么改变吧。”江祺想了想有些迟疑地道，“理论上夸夸十年后就会回去了，可您是在100多年后才死的。”
“就算夸夸真的学到了点什么带回去，如果在您死的时候地精的地位没有发生任何改变，不是就代表没有什么用处？”
佩吉校长笑着摇摇头：“一个种族的改变哪有那么快，区区百年的时间当然看不出来。”
“我死的时候看不到成效，不代表等到我孙女，曾孙女死的时候也看不到成效。如果不可思议魔法学院能够一直开下去，以学校里地精学生数量的占比，等到地精们崛起的那一天，学校的营收报表一定可以达到一个新的高度！”
江祺：“……您真是高瞻远瞩。”
第465章 你管这叫绿色健康？
李梦是一个没什么人气的前颜值主播。端
大专学历，舞蹈专业，原本李梦大专毕业后找份对口的相关专业的工作也能糊口。但奈何她身高不够，1米5出头的身高让她在一群1米7+的大长腿舞蹈生里显得像个小矮人，毕业后应聘屡屡失败。
在朋友的介绍下，李梦稀里糊涂的进了一家所谓的传媒公司当主播。
这家传媒公司给李梦开出的薪水很低。
底薪2000，三险一金，有所谓的提成，合同挺长，李梦重点看了下违约金，发现离职不用赔违约金，这才放心签下合同。
朋友说了，这份工作本质上和销售差不多，按业绩提成。李梦个子矮现实里找舞蹈老师类的工作屡屡受挫，但是直播间里又看不出实际身高，美颜一加甚至连实际长相都看不出来。
李梦的长相算中等偏上，化妆打扮后也能算个小美女，加上常年练舞身段气质不错，当主播正合适。
用朋友的话来说，别看这家传媒公司的底薪只有2000，公司里的优秀主播有的一个月能赚十几万，李梦努努力一个月两三万不是问题。端
饼很香，刚刚毕业还未就业的李梦吃得很开心。
然后李梦就按照公司的安排，当起了深夜颜值主播。
只不过时间段非常阴间，每天晚上10点到凌晨5点。李梦自己都觉得奇怪，这种时间段会有人来看直播吗？公司的领导是不是脑子有问题，安排自己在这个时间段直播，还跳舞，大晚上在直播间里跳舞给谁看？
不出李梦所料，她第一个月的数据相当惨淡。
惨淡到什么地步呢？李梦天天直播，昼伏夜出把自己活成了蝙蝠，一个月就涨了不到1000粉。
李梦的当月工资是1850。
连房租都不够。端
拿到工资后的李梦连夜跑路，回老家浔城在父母的帮助下找了份月薪2000+的文秘类工作。
工资很低，但胜在轻松，李梦工作的这家公司是个家庭作坊，老板的七大姑，八大姨，侄子，侄女外甥，外甥女都在公司里。平日里上班偶尔迟到老板也不会扣薪水，请假什么的也很方便，彻底躺平的李梦对自己现在这份工作很满意。
浔城是个小城市，平日里没什么新闻。李梦在浔城工作了两年，听过的最大的两件新闻，一个是一家剧本杀店的老板举报了一个逃逸多年的人贩子，震惊全城，这条新闻甚至还上了热搜第一，那段时间从家里到公司聊的全都是人贩子的新闻。
另一个则是城郊那家李梦以为已经倒闭了很多年，但是一直都没有倒闭的游乐园换了个老板。最开始李梦没把这个新闻当回事，随着那家游乐园的生意越来越红火，名气越来越大，卖的玩具全面攻占浔城各大幼儿园和小学，成为浔城普通居民节假日出行首选后，李梦也不得不关注起游乐园。
不过也只是单纯的关注罢了，月薪2000多，实在是不支持去游乐园玩。
转机出现在12月5日。
李梦的同事是一个网上冲浪10级选手，加上公司并不太限制员工上班期间玩手机，同事几乎是第一时间就看到了游乐园买的《艺术馆挑战赛》的热搜，然后热情地把报名方式分享给了李梦。端
反正不要钱，先报个名再说。
李梦就这么报名了。
等到第二轮报名（交押金并选参赛日期）开始的时候，同事又第一时间把链接分享给了李梦，李梦随手一点，就成功报名了12月17日的挑战赛。
整个公司只有李梦一个人抢到了第1天的挑战赛资格。
这件事情甚至惊动了老板，老板在工作群里向李梦表示了恭喜，并且让李梦提完艺术馆后第一时间在工作群里分享她的游玩感受。
老板甚至不在乎17号是星期五，理论上李梦这一天应该是要上班的。
于是，李梦带着全公司的期待，晕晕乎乎地于12月17日来到星河剧本主题乐园。端
李梦八点半就到游乐园门口了。
一到游乐园门口，李梦就拍了张照片发到公司群里，表示自己已经到了。
工作群里反响热烈，李梦再接再厉又拍了几张排队队伍的图片发到工作群里。
在拍照的过程中，李梦发现了一个很奇怪的主播。
在排队的队伍中，最不缺的就是主播。
毕竟几乎全网的专业对口的主播都在疯狂抢17日的挑战赛资格，都抢到挑战赛的资格了，自然是要早早来游乐园门口排队等着入园，不少还是带团队来的，一个主播配好几个工作人员。
那些举着自拍杆，对着手机镜头各种360度旋转，恨不得把一个游乐园大门拍出花来的主播们都还算低调的。端
有一些专业团队甚至都有专门的摄影师扛着摄影机，各种调整机位，专业博主们对着摄影机一遍遍重复着动作和表情，让李梦看的津津有味。
怎么说呢，看视频是一回事，看别人拍视频又是一回事了。
在这种情况下，一群专业主播和专业博主中，突然出现一个带着团队，但是明显很不专业的主播就显得鹤立鸡群。
李梦好奇地打量离自己不远的这个不专业主播。
这位主播不会调美颜。
她自带专业团队，有摄影师，有教她怎么站位，怎么看镜头的专业指导，李梦一开始还以为这位也是个专业博主。结果教完之后，这位专业博主掏出自拍杆自己开了直播，然后在直播间都没有关的情况下开始研究怎么调整美颜和特效。
她还不会调。端
最关键的是，这位主播似乎有点近视，但又不知道为什么没有戴眼镜，调美颜的时候脸恨不得怼到手机上。当过一个月颜值主播的李梦很清楚，这都不是死亡角度了，这简直是地狱角度。
死了还可以选择上天堂还是下地狱呢，你这干脆不用选，直接18层地狱。
你以为这就已经很离谱了吗？
不，这个团队还能更离谱。
不过主播是个新人不会调就算了，摄影师和工作人员也都不会调美颜，三个人对着一部手机面面相觑。摄影师扛着摄影机稍微好点，主播和工作人员急得差点都快把头发挠光了。
精通直播美颜的10万个小技巧的李梦看不下去了，主动上前：“你们是在研究怎么调美颜吗？”
“是呀是呀，小姐姐你会吗？这瘦脸是怎么回事啊？不是特别尖就是特别奇怪，感觉开了瘦脸人都不像人了。”主播现场求助。端
李梦接过手机，三下五除二搞定，主播看了看最后效果，如获至宝。
“搞定了吗？哎呀，可算搞定了，周媛你也是，来公司这么久了连个直播美颜都不会开。”工作人员探头看效果，见效果不错才满意点头。
周媛也很委屈：“张经理，我是运营呐，我又没有直播过不会不是很正常的吗？我这完全是赶鸭子上架，莉莉安拍雪村宣传片的时候不也不会看镜头嘛？那个时候你也在现场，我记得你还夸莉莉安有镜头感呢。”
张经理：“……你和莉莉安能一样？”
人家莉莉安是大美人啊，镜头怎么拍都好看，从下往上怼脸拍都好看，当然有镜头感啦。
李梦看了看这奇怪地三人组，没忍住问道：“你们是主播吗？”
现在主播圈子有这么好混？端
看来自己当年退圈退早了，如果再坚持两年，没准真的混成月入好几万的颜值主播了。
“不是。”周媛对热心助人的漂亮小姐姐一向颇有好感，实话实说，“我们是传媒公司的，我是运营。我们全公司抢今天的挑战赛名额，只有我抢到了，所以我赶鸭子上架当一回视频主角。”
“这不是挑战赛热度大吗？你看这附近全部都是主播、博主，我们老板就让我顺便开个直播，抢点热度。”
说着，周媛还指了指远处的一个漂亮小姐姐：“那个博主你认识吗？美食区的，没想到她也会来参加今天挑战赛，我好想过去找她要签名啊。她做的菜可好吃了，我每天下班都看！”
张经理和李梦顺着周媛所指的方向看去，张经理一脸惊喜地道：“真的是她诶，她的视频我也经常看。”
李梦则摇摇头，指向另一边的一个户外主播：“我比较常看这位主播的直播，他是灵异类主播，经常会在晚上去探索一些废弃大楼。”
张经理和周媛皆是一脸震惊，连摄像师都好奇地凑过来，周媛道：“居然真的有灵异类主播，我一直以为这类主播只出现在恐怖小说里。他的直播有拍到什么非自然事件吗？”端
李梦摇摇头：“好像没有，不过确实蛮恐怖的。”
游乐园9点才开园，几位萍水相逢却有非常有缘分的人就这么一边排队一边聊起来了，大聊特聊队伍里的各类主播，分享自己认识的主播和博主。
别人是来拍挑战赛的，她们是来做人物介绍的。
其中以李梦的口才最好，毕竟她曾经短暂的当过一个月颜值主播。工作期间啥都没干，大半夜的净连麦聊天了，虽然没赚到钱，但是锻炼了口才。
三人就这么一通乱聊，摄像大哥在边上偶尔加入说一两句话，一直聊到游乐园开园，众人纷纷检票入园，这才分开。
刚分开5秒钟，方靖的电话就打过来了。
方靖打的是张经理的电话，张经理接通电话后，把电话递给周媛。端
方靖道：“别分开，跟上刚刚那个姑娘，结伴一起。”
“为什么呀？”周媛不解，随即反应过来，“老板你怎么知道我和一个小姐姐在一起？”
电话那头的方靖沉默了一下：“你开直播聊了一路你自己不知道吗？”
“啊？？？”
周媛惊呆了，老板也不管了，掏出自己兜里的手机。
没错，直播是开着的，没有关。
直播间里的人贼多，在线观看人数3w+。端
见主播终于愿意把手机从兜里掏出来了，直播间终于不是一片黑屏，只有声音没有画面了，直播间的观众们纷纷激动的刷起了弹幕。
［主播你总算是想起了我们呀！］
［你简直比隔壁那个吃饭的气人主播还要气人！］
［是啊，气人主播最多让我们看鼻孔，你直接让我们看衣服口袋！！！］
［诶，怎么直播间里只有主播一个小姐姐，刚才和你聊天的那个小姐姐呢？］
［别呀，把小姐姐叫回来吧，小姐姐声音可好听了，口才也好，刚刚讲的龙哥夜探废弃医院的故事还没讲完呢～］
［对啊，对啊，我们还想听～］端
［笑死，龙哥不就在隔壁开直播吗？你们不去龙哥的直播间里问，跑到别人小姐姐聊八卦的直播间里来问hhhh］
［谁叫这边讲的精彩呢］
［小鱼鬼屋探险的故事也没讲完，想听！］
［讲龙哥，讲龙哥！］
［哇，你们有没有搞错这个直播间是艺术馆挑战赛的直播间吧！讲什么龙哥呀，肯定讲鱼姐呀，我爱听］
［不行，这个直播间不是黑屏没有听故事的感觉，主播你再把手机塞回口袋里吧！］
［+1］端
［+1］
［+1］
周媛：……
无语，就是很无语。
这都什么网友，放口袋里黑屏能有美颜镜头下的我好看？
看了看直播间的在线观看人数，想了一下来这里之前方靖和自己承诺的奖金，周媛从心地道：“好的，各位观众老爷们完全没有任何问题，我现在就去把刚刚那个小姐姐叫回来。”
然后周媛把手机往兜里一揣，直播间重回黑暗。端
艺术馆里，江祺看着周媛重回黑暗的直播间，笑着对佩吉校长道：“我刚刚还奇怪周媛这是什么直播新套路，黑屏直播，不看脸纯聊天，沉浸式体验，原来是她忘了自己在开直播，直接把手机揣兜里了。”
佩吉校长点点头，表示自己学到了：“原来还有这种直播方法，当代网友的口味果然是神秘多变。”
说着佩吉校长把刚刚记下来的几个主播名递给江祺看：“这些是我刚刚记录的，周媛还有直播间里的另一位女士聊天时所提到的，今天参加挑战赛稍微有些名气的主播和博主。”
说着，佩吉校长在其中几个名字上画了圈。
“这几个听她们的评价似乎风评还不错，考察之后可以考虑合作。”
江祺欣然同意：“可以。”
“对了。”江祺看着重回黑暗的直播间，听着周媛和李梦聊天的声音，觉得这才是艺术馆直播的正确打开方式，“给周媛和这个小姐姐走个后门吧，让她们第一批进。”端
“还有我那两个朋友，给他们安排在同一批。反正周媛和我的两个朋友本来就认识，熟人在一起安全感会高一些。”
佩吉校长掏出手机发消息，在发消息之前又确认了一遍：“是周媛，和她一起的这位女士，闫怀佑和陈楚楚吗？”
“没错。”
“那么给他们安排在哪个馆呢？”
这个问题有点问住江祺了，艺术馆里的5个馆，每个馆在江祺看来都很有特色，有特色到他这辈子都不想迈进一步的那种。
想了半天，江祺最终决定：“美术馆吧。”
“这个场馆最大，机关种类最丰富，艺术品也最正常。最关键的是，这个馆里的NPC大多设定都是从画里走出来的帅哥美女，古风扮相，中世纪长裙，长相出众，养眼。受到惊吓之余，多少还能有些审美上的安慰。”端
江祺觉得自己真是太贴心了。
佩吉校长也是这么觉得的。
佩吉校长火速帮4人暗箱操作，然后叮嘱医务室那边做准备，很快第1批参加挑战赛的玩家就进入艺术馆了。
9点10分，第一批挑战者进入艺术馆。
得知自己居然可以第1批进不用排队，李梦和周媛非常惊喜。两人完全没有想过自己是被暗箱操作进第1批的，还以为是自己来得早运气好。
在进入场馆之前，会有专门的工作人员叮嘱注意事项。
“周媛。”同样是暗箱操作的闫怀佑，一眼就在人群中看到了周媛。端
“闫老板！陈记者！”看到熟人的周媛很是惊喜，“你们也来参加挑战赛呀，哇，你们运气真好，居然可以同时抽中第1天的挑战赛资格。”
陈楚楚失笑，觉得周媛也是有意思，完全没有想过他们俩和江祺这么熟，完全可以不走程序直接暗箱操作。
“还行吧，我们两个运气一向可以。”陈楚楚见周媛和朋友在一起，就没有明说，“你和你朋友运气也挺好的，能抽到第1天。”
“这个小姐姐是我刚刚排队的时候认识的，哦对了，小姐姐你叫什么呀？”
“李梦。”李梦笑着道。
闫怀佑＆陈楚楚：？
陈楚楚没有继续这个话题，而是看了一圈和自己同一批的玩家。端
一共60人，人数不少，正在直播的主播不算周媛有3个，还有两个拍视频的。
这些有拍视频需求的人正在和工作人员沟通能不能带手机进去拍摄，这种事情工作人员当然是不阻拦的，只要到时候有命拍，想怎么拍就怎么拍。
不过工作人员们还是提醒这几位有拍摄需求的玩家，让他们照顾好自己的拍摄设备。美术馆的项目比较惊险刺激，运动量很大，在跑动的过程中难免会掉落一些东西，手软脚软也是不可避免的。
如果拍摄装备在游玩过程中损坏，游乐园方面是不会赔偿的。
几位拍视频的主播和博主们当然没有意见，拍视频这么多年，尤其是灵异探险类的主播，什么场面没见过。
区区鬼屋，怎么可能会吓到把吃饭的东西都给扔掉。
主播和博主们觉得这个游乐园的工作人员多少是有些夸大其词了，不过这也正常，有人还在直播嘛，说些夸张的话总是能吸引到网友的。端
游乐园举办这个挑战赛就是为了引流，大家都是蹭流量的，互相都能体谅和谅解。
双赢，双赢。
签完免责协议后，第1批玩家进入美术馆。
忽略艺术馆的本身是一个鬼屋的事实不谈，艺术馆本身的建筑还是可圈可点的。
仿生人们各个都是优秀的建筑工人。
美术馆的场馆很大，乍看下去和全世界所有正常的美术馆差不多。一个大场馆里面分为好几个不同主题的展厅，美术馆里该有的装饰和设备这里全都有。
陈列室、特殊陈列室、临时陈列室、展出庭院、讲解员室等一个不落。端
馆内有穿着制服带着扩音器的讲解员，墙上挂的画也全都是看着非常不错的画作，以人物画居多，如果这不是一个鬼屋的话不少玩家或许真的会在美术馆里开心地逛起来。
“家人们，这个美术馆确实是建得像模像样的。大家来看一看，这个场馆看上去和普通的美术馆没有任何区别啊，这个画也不错，来，让我们凑近看看。”一个主播举着手机就走到一副人物画面前。
“这位先生，请和画作保持一定的距离，不要伸手抚摸，谢谢。”工作人员贴心地上前提示。
“哦哦，好的好的。”主播连连点头，然后小声对着手机道，“搞得跟真的一样，这个游乐园的名字就是主题乐园，是不是角色扮演主题乐园呐？”
周媛，李梦，闫怀佑和陈楚楚也在闲逛。
和其他相对谨慎，生怕哪个角落就窜出一个扮鬼的NPC吓自己的玩家不同，这4人的情况相对来说要悠闲很多。
能这么悠闲，主要还是因为闫怀佑了解江祺。端
“估计现在还没到吓人的时候，江祺游乐园里的鬼屋从来不搞突然惊吓这一招，要吓就是从头吓到尾，中间都不带停的。我看咱们就先逛着，等时间到了NPC自然也就出来了。”闫怀佑道。
“可是美术馆里怎么吓人呐？又没有盔甲可以藏人，总不能是这些讲解员突然一下便装来追杀我们吧，这样也太突然了。”玩过好几次娃娃屋的周媛表示不解，“美术馆里基本上都是大片的空地，也没有什么死角，NPC总不能破墙而出吧。”
陈楚楚笑道：“没准真有可能，不过众目睽睽之下破墙而出尴尬的应该是NPC吧。”
说着说着，几人居然还笑得出来，一边看画一边讨论这么大的美术馆该怎么吓人才会显得恐怖。
他们在美术馆里讨论，网友们在弹幕里讨论。
［这个鬼屋该不会就是密室逃脱那种纯大逃杀吧，空间大一点的密室逃脱。］
［听起来好没意思呀，一个美术馆里除了画什么都没有，拿什么吓人呐。］端
［炒作失败，散了都散了吧。］
［不散，我想看主播挑战完5个场馆，给老板上一课。］
［+1，想看主播给老板上一课！］
［+1］
［+10086，隔壁有一个主播光来回车票就要1600，坐等众位主播给老板上一课］
［老板：是我大意了！］
［早知道这么简单我也去白嫖了，周末白嫖一次游乐园出行不香吗？］端
［后悔］
［后悔+1］
在周媛四人欢快地畅聊中，美术馆内突然警铃大作。
“滴滴滴，警告，数据错误，警告！”
“检测到60名外来者，警告，检测到60名外来者。”
“击杀，全部击杀！”
伴随着红灯，冰冷的机械音传遍整个美术馆。端
所有游客瞬间慌乱起来，下意识想找刚刚还和大家在一起的解说员，可是一扭头的功夫，整个美术馆里的解说员全部都不见了。
大灯全部关闭，取而代之的是不断闪烁的红灯，原本亮堂的美术馆一下变成充满警铃声的昏暗之地。
“砰！磅！”
随着两声巨响，原本放在墙边的一个巨大花瓶应声而碎，就像是被枪击碎的一样。
“我靠，这什么情况？一个鬼屋玩的这么大？”这个玩家惊叫。
下一秒，地面开始塌陷。
像地震一般，一块块地砖被掀起，翻滚，然后坠落，一条条裂纹开始出现在墙上，仿佛下一秒就要碎裂，塌陷的范围从艺术馆最左边一直朝右弥漫。端
从来没在鬼屋里见过这阵仗的玩家们纷纷惊叫四散而逃，闫怀佑四人最倒霉，他们就在艺术馆最左端，几乎是被撵着一路往右逃。拔腿就跑的那种，生怕自己慢了被搅进去。
这一刻，什么理智，什么鬼屋一定是安全的，这些狗屁念头全部烟消云散。
就像在走进娃娃屋之前，大多数玩家都坚信这个世界上一定没有鬼一样。
等真正进来了，遇到了，看见了，就发生在你眼前了。
什么安全，什么不会有事，都是放屁！
地都开始塌了，你不跑一个试试！
夺命狂奔也不为过。端
刚刚跑完还没喘口气，闫怀佑就发现事态好像不太对劲。
怎么感觉身上毛毛的，有种毛骨悚然的感觉，全身上下的汗毛都立起来了。
有一种不祥的预感。
“刚才那个地是真塌还是假塌？是机关吧？只是看上去是那个样子的吧？一个鬼屋而已不会搞这么夸张吧？”惊魂未定的李梦都懵了，大口喘着粗气，“我刚刚都觉得我要是跑慢一步就要死了。”
谁不是呢？
闫怀佑在心里道。
“这边好像还行。”陈楚楚摸了摸墙壁，“墙挺结实的，就是为什么这片墙有这么多罐子啊？”端
心里有这个疑问的玩家不止陈楚楚一个，因为艺术馆最左端天塌地陷，大多数从左边被一路撵过来的玩家此时都集中在这一条走廊上。
来的时候大家没觉得有什么，现在开启大逃杀模式了，大家才觉得墙两边放一排罐子好像是怪怪的。
还是一排破罐子，破破烂烂的。
“怎么还没有NPC啊？”
“不会这里等下也要塌吧？”
“太刺激了！我喜欢！”
话音刚落，一个罐子碎了。端
众人愕然。
有人下意识去捡地上的碎片，刚蹲下来，他边上的罐子瞬间炸开。
捡碎片的人直接瘫在地上。
有东西！
有一个根本就看不见的，但是很危险的东西刚刚与自己擦身而过！
“你怎么了？”边上人想拉瘫在地上的人起来。
“biu！”端
另一个罐子碎了。
这下大多数人都听见了激光枪射击的声音。
“有东西！”
有人尖叫。
“biubiubiubiubiu！”
“砰砰砰砰砰！”
无数罐子应声而碎。端
激光打碎罐子，本身是不可怕的。
但激光枪的激光擦着人的身体而过，就很可怕了。
眼睛看不到，身体却能感受得到。
那种离死神只有0.01毫米的恐惧，身体会清清楚楚的传达给大脑。
死亡近在咫尺。
这就是仿生人们所处的那个时代，一心作死的人们追求的恐惧与刺激的快感。
这种感觉，是所有虚幻的鬼怪，扮鬼的NPC和99.99%的恐怖片都无法给予的。端
还有什么恐惧，是比接近死亡的那一刻更加真实的呢？
人在极度恐惧的时候，身体会下意识的发抖，会僵硬，大脑会一片空白，身体完全按照本能行事。
尖叫，那是一般恐惧的时候做的事。
人在极度恐惧的情况下，就算你想尖叫，张张嘴也什么都叫不出来。
最开始，还有人在尖叫。
随着罐子一个个破碎，尖叫声渐渐平息。
所有人都在没有目的地奔跑，他们也不知道自己在跑什么。端
他们只想逃，逃离这个危险的地方。
撞墙上，没关系，掉过头接着跑。
摔倒了，没关系，四肢并用。手脚再僵硬，连滚带爬也要逃离这里。
思考？
没有思考，全是本能。
逃，赶快逃。
全身上下的每一个细胞都在无声的尖叫，都在大喊，都在疯狂的告诉大脑：端
逃！
不逃就是死！
真的会死！
死亡的恐惧，比世上99%的恐惧都要可怕。
不知过了多久，闫怀佑觉得自己终于逃离了那个可怕的地方。
闫怀佑瘫在地上，思考了好一会儿，才勉强想起来自己是谁，在哪里，在干什么。
他甚至回想不起来刚才的一切是怎么发生的。端
只要想想就会情不自禁地打一个寒颤。
好像最开始是罐子碎了。
然后呢？
然后他就觉得有一个很可怕的东西擦着自己的脖子过去。
一个他根本看不见但是能感受到的东西，就是那个东西让罐子碎的。
再接着，很多很多这样可怕的东西擦着自己的身体而过。
太可怕了，有那么一刻，闫怀佑感觉自己置身在枪林弹雨的战场上，到处都是子弹，处处皆是死亡。他没有理智，没有想法，不知道方向，甚至看不到周围的东西，一心只想逃，逃离这个可怕的地方，逃离这个充满杀戮和子弹的战场。端
闫怀佑摸了摸自己的脖子，看了看自己的手。没有伤口，没有痕迹，好像刚才那一切只不过是自己的幻觉。
是幻觉吗？
闫怀佑觉得不是。
身体的感觉是不会骗人的。
妈的，江祺从哪儿搞了这些黑科技的玩意，你管这叫鬼屋？
你管这叫艺术馆？
你管这叫绿色健康和运动？端
我*****！
感觉自己总算缓过经来，重回人间的闫怀佑晃晃悠悠地从地上挣扎地站起来。
他不敢扶墙，刚才发生的那一切让他对这个艺术馆里的一切墙体都有强烈的心理阴影。
闫怀佑抬头看了看天花板，想找监控。
他知道，这种时候江祺一定在监控室里看监控。
找不到，没关系，作为一名密室逃脱店的老板，闫怀佑很清楚自己这个位置肯定能拍到。
闫怀佑深吸一口气，大声怒吼：“江祺，我艹你大爷！你tm管这叫绿色健康？！！！”端
监控室里，江祺尴尬地揉了揉鼻子。
怎么说呢，他也觉得刚刚跑完地陷就来激光枪阵是有些不太好。
但流程是F1101安排的，江祺也不好改。
江祺只能说：“看不出来呀，闫怀佑还是个运动健儿，跑起来挺快的。”
“他这一口气比陈楚楚，周媛她们多跑了200多米呢。”
第466章 你就说运不运动吧
如果玩家在走进美术馆的那一刻注意到了挂在门口的消防通道图，就能发现整个美术馆其实是一个九宫格样式的大正方形。礝
美术馆一共有9个展厅，展厅之间通过走廊相连接，在大逃杀模式没有正式开始之前，除了玩家进来的那个没有作品的大厅外，每个展厅都配有一名解说员。
如果把这九宫格分为1~9，9个展厅，玩家们是从2号展厅进入场馆，在7号展厅经历天塌地陷，被地陷撵着跑到8号展厅外的走廊，然后再走廊里迎来了美术馆的特色项目激光枪阵。
不是每个玩家都能有这么独特的待遇的，最开始美术馆给了所有玩家5分钟自由闲逛的时间。在闲逛的过程中，玩家们是分散到各个展厅的。
实际上，经历了7号展厅天塌地陷的玩家一共只有闫怀佑四人。被7号展厅的动静所吸引，从附近展厅出来看热闹，来到走廊上经历了激光阵的玩家一共有12人。
这12人的逃跑路线是完全不同的。
8号展厅的外侧走廊，可以朝9号展厅跑，也可以朝4、5、6号展厅跑，真的被吓懵了跑昏了头，跑进理论上已经是废墟的7号展厅也不是不可能。
贴心的F1101为了能够照顾到每一个昏了头的玩家的游戏体验，连已经是废墟的7号展厅都设计了后续机关。礝
他在垃圾砖头底下埋了一个机械垃圾人。
就是之前F3113看完变形金刚后得到的灵感，用了一堆废弃垃圾，什么金属杆子，报废的自行车链之类的东西，组装出来的仿若垃圾山一般的垃圾款的绿巨人。
之前F3113只做了一个，F1101做主把这个垃圾人安排去了机械展览馆。
后来艺术馆开建，在建造的过程中多了很多垃圾废料，F3113是一个节省的仿生人，最见不得这些垃圾被浪费，于是再次动手用这些废料组装了一个新款的垃圾人。
更破，更烂，更垃圾。
垃圾纯度100%的垃圾人。
机械展览馆里只要一个垃圾人就够了，这么大的垃圾人无论是蜡像馆、石像馆还是垃圾桶主题馆都不好放，F1101思来想去后决定把这个垃圾人埋到艺术馆7号展厅下面，以备不时之需。礝
美术馆里还有很多这种F1101不知道该往哪塞，于是就塞进美术馆的东西。
没办法谁叫美术馆大呢。
最开始美术馆是油画馆的，后来建着建着F1101发现不能叫油画馆，因为仿生人里面有人热爱上了水墨画，于是打报告把油画馆改名画像馆。
等到艺术馆开业前夕，佩吉校长又觉得画像馆这个名字太难听，最后更名美术馆。
艺术馆里的这5个场馆中，无论是占地面积，运动性，丰富程度还是NPC的投放量，美术馆都秒杀其余4个场馆。
从某种程度上来说，江祺给4人安排进美术馆里体验确实挺贴心的。因为如果一个人的心理承受能力注定只能玩一个馆的话，那么玩美术馆绝对是最超值的。
获得了超值体验的闫怀佑完全没有体验到江祺的苦心。礝
他正在听其他玩家讲故事。
这个展厅里除他之外一共有7名玩家，有三个和他一样是从激光枪阵走廊那里跑过来的，有两个是原本就待在这个展厅里的，剩下两个则是从3号展厅逃过来的。
据从3号展厅里逃过来的那两名玩家说，1号展厅最中心那一张巨大的人物画像突然一分为二从中裂开，从里面走出来了两个与画像上女子穿着一模一样的中世纪贵妇打扮的漂亮姑娘。
两个人自称是玫瑰古堡的主人，要问在场的玩家三个问题。
大家都以为这个是互动环节，全部都嘻嘻哈哈的回答。
第1个问题是：玫瑰古堡的主人是谁？
有一个正在用手机直播的大哥笑嘻嘻地说当然是两个漂亮的小姐姐啦，说完还和直播间里的观众们互动。礝
然后两个NPC的脸色就变了，不再满面笑容，变得非常严肃。
当时没有经历过7号展厅和激光枪阵的天真玩家们还没有意识到事情的严重性，以为这是NPC小姐姐尽职尽责，还有人夸这两个NPC演技真好。
第二个问题是：没有经过主人允许擅自闯入玫瑰古堡的人将会受到什么惩罚？
这个问题大家的回答就五花八门了，有人说应该关进地牢，有人说应该被抓去做仆人，有人说应该埋进花园里变成化肥。
直播的那个大哥可能是为了节目效果，说了一句应该以身相许留在玫瑰古堡里入赘。
然后展厅里的玩家全都大笑起来，节目效果那叫一个好。
“那第3个问题呢？”一直躲在6号展厅里，没有经历过机关和NPC追杀的玩家好奇地问道。礝
“第3个问题……”刚刚从3号展厅跑出来的玩家打了一个寒颤，“第3个问题是：你们想怎么死？”
“说完那两个女NPC的表情就变了，一个笑得残忍，一个笑的狰狞。就是那种…那种恐怖片里变态杀人狂的笑，你们懂吗？笑得很渗人。”
“那个直播的大哥还在活跃气氛，可能觉得两个小姑娘也不能把自己怎么样，就问她们：你们两个人怎么可能动得了我们这么多人。”
“然后其中那个穿黑色长裙的NPC笑了笑，张嘴发出了一种很奇怪的声音，像鸟叫，但是很尖利很刺耳。”
“紧接着，地就塌陷了。”
闫怀佑：？
又来？礝
“然后3号展厅就成废墟了？”闫怀佑问道。
玩家摇头：“不是，不是那种塌陷，是地突然往下降了两截，差不多三四十厘米。”
“展厅中间出现了池子，池子里在灌血浆。”说着，玩家抬脚，给大家展示了自己鞋底粘到的红色血浆。
“应该只是红色液体吧？”有人道。
“不。”玩家摇头，“是血浆，好浓好浓的血腥味，我们那个展厅里有两个女生闻着味道都要吐出来。”
“然后呢？”其他人追问。
“然后。”玩家睁大眼睛，露出恐惧的神情，“然后那个黑衣女NPC突然发狂，冲上去把离她最近的那个玩家一把按进了血池里。”礝
“那个人想挣扎，但根本反抗不了，我们就看着他一点一点的不能动弹。一开始我们还以为那个人是NPC假扮的拿来做节目效果的，结果他就真的在血池里躺了三四分钟，就算是做节目效果，一个活人被闷在那里面，三四分钟也该闷死了呀。”
“我们都懵了，那个主播都懵了。”
“就在我们不知所措的时候，另外一个穿着白色长裙的女NPC突然说：血池献祭有一个人就够了，剩下的人剁碎扔进花园里当花肥吧。”
“话音刚落，一把足足有十多米的砍刀，从天而降，把展柜都劈开了。那姐妹俩也不知道从哪儿弄了两把大砍刀，见人就砍，真砍！”
“要不是有一个大哥救我，我感觉我都被劈成八半了。”
“这鬼屋到底在搞什么？别的鬼屋扮鬼吓人，他们倒好，他们是真的在杀人啊！”
最后的最后，玩家悲愤地大喊。礝
“嘶——”一直躲在6号展厅里的两名玩家倒吸一口凉气，“这也太夸张了，还好我们两个运气好从一开始就躲在6号展厅，这个展厅一直没什么事，估计是安全屋。”
“安全屋？”
“就是一个大型鬼屋里相对来说比较安全的地方，没有什么机关，NPC也不会找过来，在里面苟到结束就行了。”
“哇，还有这种好地方！”
有人想苟，有人不想苟。
闫怀佑就是那种不想苟的，他老婆还在外面呢！
闫怀佑觉得奇怪，刚刚他在6号展厅里指着天花板骂江祺骂了那么久，声音那叫一个中气十足，振聋发聩。按理来说，陈楚楚她们几个和自己是朝一个方向跑的，只不过自己可能中途撞了墙，跑错路了。礝
可是就算跑错路，相隔也不会太远，自己骂人那么大的声音，陈楚楚她们应该早就听见了。
怎么还没过来找自己？
自己也没听见她们的声音。
“你们要留在这里就留在这里吧，我老婆还在外面，我去找一下我老婆。”闫怀佑道，朝门走去。
走了没两步，闫怀佑愣住了。
诶，门呢？
辣么大个门呢？礝
自己刚刚慌不择路，夺门而入的那个门呢？
怎么只有墙了？
这个展厅怎么回事，四面都是墙，门跑哪去了？
“门呢？”闫怀佑懵了。
“门不就在这……门呢？！”另一个玩家也懵了。
大家刚刚听3号厅的遭遇听得太投入，根本没有人注意周边发生了什么情况，门不知道从什么时候起消失不见了。
“我靠，不是吧？爆炸、血池、砍人、NPC追杀也就算了，现在还来密室逃脱，这什么鬼屋啊，老板做个人吧！”刚刚从走廊逃过来的小姐姐崩溃了。礝
“大家先别慌，门应该还在墙上，我们分散开来拍一拍墙，没准能拍出来。而且如果这个展厅是密室逃脱也好办，门不见了八成是解密类的，不会有NPC出来追杀大家，安全一点，也能喘口气。”一直躲在6号展厅里没出去过的帅气小哥跳出来主持大局。
大家觉得这位小哥说得有理，门没了，可能是机关，可能是障眼法，但肯定不是真的没有。
如果墙上有一扇门，用手拍肯定能拍出来！
6号展厅的众人纷纷四散开来，用力拍墙。
闫怀佑也加入了拍墙大军。
拍着拍着，闫怀佑突然发现，这个展厅墙上的油画好奇怪呀。
别的展厅，要么是风景画，要么是人物画，要么是水墨画，都是好看的。礝
这个展厅的画怎么全是丧尸末日废土，墙上挂的画十幅有八幅是丧尸。怪不得躲在6号展厅里的人不多只有两个，墙上挂的都是这玩意儿，一看就不是什么好展厅，谁愿意往里躲呀。
闫怀佑无视墙上的话，继续专心拍墙。
突然，灯灭了。
灭灯是鬼屋里常用的吓人方法，老土，但是有用。
在灯灭的同时，6号展厅里传出了不止一人的惊叫。
与惊叫一起的，还有低沉的怒吼。
等等，怒吼？礝
黑暗中，一个男声大骂：“艹，谁他妈占老子便宜！”
“别动手动脚，再抓我一下我对你不客气了。”
“诶，你还蹬鼻子上脸了是吧？还抓我小腿，我告诉你我踹了啊！我真踹人了啊！”
有人帮这个倒霉小哥说话：“谁呀，这种时候占人便宜要不要脸啊！”
“就是，开玩笑也不是现在开吧，什么情况自己心里不清楚啊？”
“有人带了手机进来吗？拿手电筒照一下吧。”
“没有诶，工作人员不是说了手机在里面很容易摔坏嘛。好像只有那几个拍视频的带着手机进来，我们的东西不都放到储物箱里了吗？”礝
“早知道带手机进来了，这种时候还能拿手电筒照一下。”
要不怎么说人多壮胆呢，原本灯一下关了大家心里都有些毛毛的，怕6号展厅这时候出什么机关。现在这么多人一起说话，恐惧感一下就消散了不少，黑暗似乎也不是那么未知和令人害怕了。
被占便宜的倒霉小哥还在骂骂咧咧。
“靠有完没完，我都走两步了你还摸？要不要脸？没见过帅哥是吧？你再摸一下，你再摸一下别怪我动手了我跟你说！”
“谁呀，这种时候了别再搞这些有的没的了好不好！”之前有些小崩溃的女生不耐烦地怒道，“这展厅是怎么回事？是不是停电了？怎么一直黑？靠，谁拍我肩，有病吧这种时候占人便宜，你不知道鬼屋里都是监控的啊？”
话音刚落，灯亮了。
“啊！！！！”礝
原本还在怒骂的女生发出凄厉的惨叫。
拍她肩的根本不是玩家，是一个穿着破破烂烂的，脸上画着腐烂的妆，半张脸皮像是真的掉了下来，露出里面已经发黑的血管和正在腐烂的肉的丧尸。
“呼…呼…”丧尸沙哑地发出低沉的声音，漆黑的眼珠直勾勾的盯着女生，嘴角裂开，黑色发黄的牙齿上还带着血。
女生脚一软，直接瘫在了地上。
场馆里的丧尸不止一个。
足足有6个！
每个丧尸的模样都不一样，有的小腿上挂着一块腐肉，有的半张脸都烂了，有的看着挺有人样的指甲却尖得吓人。礝
这些丧尸有的行走，有的爬行。之前那个一直骂有人占自己便宜，不停的摸自己的小腿的帅气小哥就是被一只在地上爬的丧尸不停的抓。
丧尸根本就不是想占他便宜，而是想把他的小腿拽到自己嘴边来一口。
“假的吧……”另一个一直呆在6号展厅的人喃喃道，“这个世界上应该是没有丧尸吧？”
闫怀佑就在他边上，很想告诉他没错，这个世界上没有丧尸。
可是怎么也说不出口。
怎么说呢，理智告诉他，这个世界上肯定没有丧尸。
但是这群烂脸、烂手、烂腿、在地上爬，演技高超到完全可以去演丧尸片，身上散发的腐臭味完全掩盖不住的东西是什么啊！礝
这是NPC吗？
鬼屋的正常NPC应该有这个演技吗？
江祺一个月给你们开多少钱啊？这么拼命！
“假的，应该是假的，都是NPC，没事的，我们继续找门吧。”一直待在6号展厅的玩家喃喃道，转过身去，努力说服自己不看这些丧尸，赶快拍墙。
“啊！！”同伴的尖叫打破了这位玩家的幻想。
和他一样一直待在6号展厅里没有出去，刚才还跳出来主持大局，让大家赶快拍墙找门的帅气小哥，此时正抱着腿痛苦的在地上翻滚。
他的小腿上满是鲜血。礝
趴在地上的丧尸，满足地舔着嘴角的血，一脸狂热的盯着小哥被咬伤了小腿，癫狂地一点点朝小哥爬去。
小哥挣扎地站起来，一瘸一拐的朝众人跑去。
“救我，他们来真的，他们真的咬人，救我！”
一个可以站立的闻到血腥味的丧尸朝小哥扑去，把小哥扑到在地。小哥在挣扎，丧尸在拼命，有人想上前帮小哥，可是看到所有的丧尸，仿佛都被鲜血的味道所吸引着小哥爬去的时候，想帮忙的人退却了。
一口。
鲜血飙出，不知道是不是咬到了大动脉，喷射的鲜血足足溅了一米多高。
小哥捂着脖子，手向之前和自己一起待在6号展厅的玩家伸去，张张嘴，艰难地吐出一个字：“救…救……”礝
话还没有说完，手重重垂下，人不动了。
小哥的头歪着，眼睛睁得大大的，无神的看着大家，好像是控诉，又好像是悲伤。
丧尸们一拥而上，嘎吱嘎吱啃食着他的尸体。
“啊！！！”
“救命啊！”
“杀人了，你们这是杀人！”
“我不要玩了，让我出去！”礝
“哥们，你不会是演员吧？这是假的吧，哥们，你说话呀，哥们你别吓我。哥们你不会真死了吧？”
“喂，你们别演了，我靠，你们他妈究竟是人是鬼是丧尸啊？！”
剩余的玩家全都慌了疯了似的疯狂拍打大墙壁，想要把门找出来，逃出这个可怕的地方。
“我就不该报这个名，我就知道天下没有免费的午餐，这一定是个邪教地献祭仪式想把我们都杀了，呜呜呜呜呜，我要回家。”
“江祺我艹*****！”
在玩家们的哭喊之中，灯又灭了。
黑暗中，一丝淡淡地光显得格外明显。礝
“门在那里！”
“在哪里，快，推门，推门！”
玩家们蜂拥而至，推开了紧闭的大门，逃出如噩梦一般的6号展厅。
另一边，陈楚楚三人刚刚从9号展厅里逃出来，慌不择路进入了5号展厅。
9号展厅里是国画，各种各样的侍女图。
和3号展厅一样，画里的人破墙而出走了出来，只不过9号展厅里没有血池，只有狼狗。
仿生人做的黑暗系机械狼狗。礝
逮人就咬，理论上只咬鞋子和裤脚，这些机械狼狗的设定就是把所有人的鞋子都要下来。
但玩家们又不知道狼狗究竟咬不咬自己，那一口下去不伤人也挺疼的，加上狼狗们还有穿着古装漂亮小姐姐们的助攻。
刀枪剑戟样样齐全，好一出林黛玉倒拔垂杨柳。
9号展厅恐怖倒没有多恐怖，就是就逃，玩命地逃，大门被NPC守住。玩家们的群策群力互相配合，一部分人把NPC引开，一部分人开门才能逃出9号展厅。
非常运动。
一顿狂奔下来，陈楚楚三人觉得自己都要跑断气了。
“妈的，这个艺术馆还真的是如江祺所说绿色健康运动，真tm运动，我都快运动死了！”很少说脏话的陈记者陈楚楚，此时此刻都忍不住爆粗口了。礝
李梦稍微好些，她毕竟是舞蹈生，底子摆在这里体力相当不错，个子虽然不高，但胜在小巧灵活，刚才把NPC引开开门她功不可没。
周媛就惨了，上了几年班，坐办公室基本就没动过。体力本来就不太好，结果从游戏一开始就在跑。
从7号展厅跑到走廊，走廊跑到9号展厅，9号展厅里干脆来了一出运动追击战，一直在运动都没有停过。
偏偏这些运动还都是不得不动。
后面有个人拿刀追着你砍，任谁都得跑得飞快不带停的呀。
周媛觉得她的肺都要爆炸了。
如果说一开始周媛还考虑过口袋里黑屏直播间观众们的观看体验的话，那么等到从走廊逃出去的那一刻，周媛已经忘了自己还在直播。礝
也忘了老板此时此刻八成正在看自己的直播。
一路上，那*****消音的话真是没少说。
可以说是一路消音一路跑，不骂两句江祺跑得都不得劲。
“楚楚姐，要去找闫老板吗？”从9号展厅逃出来后，周媛想起闫怀佑了。
“找他个屁，狗东西，老婆都不要了就知道往前跑，也不知道回来找。鬼知道跑哪去了，我们自己走，让他这个狗东西自生自灭。”陈楚楚怒道。
周媛察觉到了陈楚楚的怒火，不敢说话，拉着李梦问她现在该往哪儿跑。
周媛现在什么都不想干，就想找个安全的地方躺着，阎王爷来了都得让她先把气儿喘完再审自己。礝
江祺在监控里看了看大家的悲惨状态，有些兴趣的摸了摸鼻子。
周媛她们三个好像是有点运动过头了。
以后得和美术馆的工作人员们说一下，注意分散一下玩家，不要让同一个玩家连续经历7号展厅，8号展厅走廊和9号展厅。
虽说咱们美术馆的主旨是绿色健康运动环保，但是运动也不能太突出，绿色健康和环保也要注重，均衡发展才是真的好。
更何况……
江祺看了一眼周媛的黑屏直播间，现在的直播间里刷的弹幕全部都是［哈哈哈哈哈］，一片欢声笑语。
如果忽略掉周媛全程对自己的****，那这个直播效果真的是非常好的。礝
一开始，周媛四人聊天的时候，直播间里的观众没有把鬼屋当回事。
等到警报响起大逃杀开始，观众们稍微认真了一点，聊天的重点终于放在了鬼屋上。
天塌地陷的时候，直播间里的体验并不比身临其境要差。
声音是一个很奇妙的东西。
如果只能听到声音却又看不到画面，人就会脑补。
脑补的东西往往比现实中更夸张更可怕，就像戴口罩可以一定程度上提升一个人的颜值一样。
当别人只能看见你的上半张脸，尤其是只能看到眼睛部分的时候，他们脑补的你的下半张脸通常会比你原本的长相更加好看。礝
鬼屋也是一样。
当玩家听见天塌地陷的声音的时候，脑补的东西远比7号展厅里实际发生的更加精彩。
更不用说周媛几人的反应也很给力。
一通卧槽，我靠，救命，尖叫，效果简直拉满。
直播间里的观众恨不得从屏幕里冲出来，看看究竟发生了什么。
然后紧接着周媛几人就来到了激光枪阵。
激光枪阵，观众们能听见的声音很少。礝
听见最多的应该是罐子被击碎的声音。
除了开头能听见几声尖叫后，剩下的时间直播间里只有喘息、奔跑与撞墙的声音。
最后归于平静。
安静才是最可怕的。
一个人进鬼屋，全程安静和全程尖叫都是很正常的，可是一个人叫着叫着突然不叫了，突然一片寂静了，这才是最可怕的。
在整个激光枪阵期间，弹幕里刷的最多的就是——
［主播主播还活着吗？］礝
［主播你吱个声啊，你吱个声啊，我害怕］
［主播不会是嘎了吧］
［我靠，到底发生了什么？主播不会是吓昏了吧］
［在吗？在吗？吱个声啊，吱个声啊，还有活人吗？还有没晕的吗？］
后来等周媛几人缓过劲来，直播间的观众们才稍微松了一口气，而这个时候更多的观众涌入了直播间。
原因很简单，这个时候大多数场馆的机关都已经启动了，原本在美术馆直播的几个主播的吃饭的家伙都已经丢光了。
其他直播间的观众们除了天花板和一片黑暗的地面什么都看不到，当然只能前往全是黑暗但是能听到声音的周媛直播间看情况了。礝
从这个时候起，大家对艺术馆就有很清晰的认知了。
不是人玩的。
给老板上一课是不可能的。
再后来，看开了的观众们快乐的通过听到的声音脑补周媛他们所经历的机关，整个直播间里一片欢声笑语，不知道的还以为是讲相声的直播间。
江祺看着监控，知道时间差不多了。
“佩吉校长，该把所有玩家都引到5号展厅里去了吧？”
5号展厅才是重头戏呢。礝
“是时候了。”佩吉校长点头，“这一批玩家素质不错，玩到这一步只昏了7个。”
“3号展厅埋血池里和6号展厅被丧尸啃的那两个NPC演技很好很敬业，我觉得可以加奖金。”江祺道。
佩吉校长也很赞同：“是不错，不过1号展厅的讲解员有些偷懒了，追人的时候一直在浑水摸鱼。”
“我注意到他好像是把脚崴了。”
“原来如此，那就先让人把他换下来，让他去医务室看伤。”
“老板，其实我还有一个建议。”
“说。”礝
“我刚刚注意到进来的几个主播的手机屏幕基本上都摔裂了，我觉得要不我们在艺术馆附近再开一家手机修理店吧。我记得艺术馆里面有两个员工的简历上写过曾经在手机修理店工作，如果可以的话，连新员工都不用找。”
江祺：“……”
江祺想一想，点头：“行吧，这么看来手机修理店和医务室都是艺术馆的标配，都很需要。”
第467章 逃出生天
5号展厅，美术馆的核心展厅。鶶
在这里，玩家将会体验到未来鬼屋加钱才能体验到的低配版项目。考虑到这个项目本身是集绿色、运动为一体的，对玩家们的身体素质要求比较高，所以才被安排在了最后。
不行的前期已经被淘汰了，留在最后的强者才有机会体验。
这一次，强者有53名。
说句实话，这个人数多少是有点多了。还好F1101将每个展厅建得够大，不然53个人全部塞进一个展厅里就跟沙丁鱼罐头里的沙丁鱼一样，人挤人，完全施展不开。
为了照顾到每个玩家的游戏体验，美术馆的负责人灵机一动，把这53名玩家分为2批，分批引进5号展厅。
没能在第1批进入5号展厅的玩家将会额外得到一次大乱炖大逃杀——所有展厅的NPC齐齐出动，垃圾人和机器狗也出动，给剩下的玩家一次圆满的游戏体验。
闫怀佑、陈楚楚、周媛、李梦四人在江祺的暗箱操作下成为了第一批进入5号展厅的玩家。鶶
因为5号展厅在最终环节之前是不开放的，所以不存在之前会有玩家误入的情况。
闫怀佑与和他一起逃出6号展厅的玩家们组队行动，论惊悚程度，6号展厅的丧尸吃人当属NO.1。
没办法，被吃的那个帅哥的演技实在是太好了，一开始江祺还不想加入这段演绎觉得会很假容易穿帮。
结果……
只能说这年头逐梦演艺圈失败的人里面，还是有一批演技相当不错的有志青年的。
亲眼看见一个活人被群丧尸啃尸，飙血，挣扎，垂死的6号展厅的玩家们在逃出6号展厅后多少都有些怀疑人生。
理智如闫怀佑，在看见丧尸啃人的那一刻都短暂的思考过自己是不是得罪了江祺，所以江祺想要弄死自己。鶶
太离谱了。
假的也离谱，真的也离谱。
眼睛告诉自己发生的一切是真的，脑子告诉自己不可能，理智又劝脑子你再想想。
在6号展厅的时候，闫怀佑只觉得自己的身体里有无数小人在吵架。
一个小人说这只是鬼屋，另一个小人说这是邪教献祭，还有小人说生化危机是真的，这是疯狂科学家的秘密实验。
反正无论这些小人说什么，最后的总结都只有一句话。
江祺我*****！鶶
一从头到尾一直苟在6号展厅里的玩家无比愧疚，跟在闫怀佑后面：“兄弟，你说刚刚是不是……唉，我怎么能见死不救呢？那哥们该不会真的……唉，我刚刚还和他聊了天呐，他刚大学毕业，他还有女朋友，他家里人知道了可怎么……唉。”
“我真该死啊！”玩家给了自己一巴掌。
闫怀佑也不知道该说什么，他脑子里的小人还在打架，现在也没打出个胜负来，他也不知道该和面前这个满脸愧疚的人说哪个版本。
“你老婆找到了吗？”玩家问。
“老婆！楚楚！楚楚！你在吗？你能听见吗？”闫怀佑如梦初醒，终于想起来自己为什么最开始在6号展厅的时候要找门，连忙放声呼喊。
此时此刻陈楚楚三人也在走廊里，没有展厅的隔音，自然能听见闫怀佑的声音，顺着声音找过去。
闫怀佑几人从6号展厅跑出来后，第一反应是找到进来的地方赶快离开，等他们跑到2号展厅门口的时候发现门已经锁死了，出不去。鶶
3号展厅和6号展厅大家都已经踩过雷，不敢回去，只能往1号展厅方向走。
5号展厅的门是正对着4号展厅的，陈楚楚听到闫怀佑的呼喊顺着声音过去找他，从下往上绕。
双方队伍正好在5号展厅门口集合。
闫怀佑这边有7名玩家，陈楚楚那边人多一点有9名，1号展厅、4号展厅和8号展厅的项目还没结束，这一片的门全都是关着的。玩家大部队这么一汇合，人突然一下就多了起来。
美术馆的负责人在监视器后面看到这16人的大部队会合了，激动得差点跳起来。
他原本还在头疼该怎么完美遵照老板的吩咐，把老板这4个朋友全都引到5号展厅去，且保证5号展厅里的人不会太多。
现在好了，16个人，只要再派一个人把去7号展厅废墟探索那3个人引过来，这一批人就差不多了。鶶
完美！
美术馆负责人连忙用对讲机呼喊离5号展厅最近的工作人员，把这16个人引进5号展厅。
汇合的玩家们非常激动。
陈楚楚看见闫怀佑比自己还凄惨的狼狈样（假血溅身上了），一时间也顾不上闫怀佑自己跑不管自己，后来更是不见踪影的罪过了，直接扑了上去，拽着他身上的衣服把他从头到尾看了个遍。
见闫怀佑没破皮，没缺胳膊少腿，就是手有点肿，额头上青了一块，估计是撞墙上了。
还行，还活着。
“跑哪儿去了呀！丢下老婆就跑，真有你的啊闫怀佑。夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，你这飞得还挺快，你长了两对翅膀吧你！”陈楚楚怒道，指着闫怀佑外套上的假血，“你衣服上这种东西哪来的？”鶶
说这陈楚楚还上前闻了一下，闻到了一股淡淡的血腥味，皱着眉：“你们那里有人受伤了？”
陈楚楚扭过头去打量了一下闫怀佑那边的人，发现大家虽然看上去都挺凄惨的，但只有一个人的手擦破了皮，不像是会出这么多血的样子。
闫怀佑张张嘴，一时间也不知道该怎么解释，想了想，最后只能实话实说：“我们那儿有一个人被丧尸啃了。”
从9号展厅跑出来的众人：？
陈楚楚都懵了，盯着闫怀佑看了半天确定他没有说谎骗自己，还是有些不可置信：“丧尸咬了？你没开玩笑吧。”
陈楚楚玩的展厅都不算写实，自然是不相信好端端的会有人被丧尸咬了，还能咬到溅边上人一身血。
此时，周媛直播间里的弹幕也笑成一片。鶶
［哈哈哈哈哈，同伴被丧尸咬了还溅了一身血，小姐姐这老公还挺幽默的呀］
［关键是他语气还挺正经，不知道的还以为是真的］
［试图用这种方法蒙混过关，让老婆忽略刚刚发生的事情，实在是高啊！］
［妙啊！］
［学到了学到了！］
“真的。”闫怀佑郑重点头，“我们都看到了。”
“是啊。”心里有些崩溃的小姐姐抽噎道，“他就死在我们面前，死还在对我们说救救他，都是我们害死了他。他的血飙得好高好远呐，我们都是趁着丧尸啃食他的时候才找到门跑出来的，呜呜呜呜呜。”鶶
陈楚楚已经懵了。
原本不太敢围观情侣吵架的周媛也有些懵了，悄悄靠近，问：“假的吧，怎么可能会有丧尸啊，还啃人，是不是NPC故意扮的吓你们的呀？”
“不可能。”一直苟在6号展厅的玩家斩钉截铁地道，“我和他一直待在6号展厅，他绝对是玩家，我还和他聊天呢。他才刚刚谈恋爱，他还有女朋友，他还年轻，他还有那么美好的未来。”
“见死不救，我真该死啊！”
没有经历过6号展厅的丧尸吃人事件的玩家们已经全都懵了。
直播间里的观众也有些懵了。
［？？？？］鶶
［家人们，这到底是演的还是真的？我怎么已经有些迷糊了。］
［我也有些迷糊了，如果是演的话，这些人的声音演技有点太好了吧……］
［难道真的有丧尸？］
［醒醒，他们是在玩鬼屋。］
［醒醒，主播还没有穿越］
［该死，已经开始有点想玩了］
［可恶，好想知道丧尸那边到底发生了什么！！！］鶶
就在两边的人大眼瞪小眼的时候，一个讲解员神色张皇地从3号展厅方向跑过来，一过拐角，看到5号展厅门口聚集了一大批人，顿时面露惊喜之色。
“太好了，你们还活着！”讲解员激动地道。
玩家们：？！
9号展厅出来的玩家们大概还能猜出来这应该是必过剧情，大脑里的小人正在疯狂打架的6号展厅的逃生者们已经开始代入了。
是啊，我们还活着！
活着好难啊，小哥都为我们死了。
呜呜呜呜呜呜。鶶
原本只是抽噎的女玩家哭得更凶了。
“现在什么情况？可以离开了吧？”一个从9号展厅跑出来的玩家问道。
“我就是来带你们离开的，现在美术馆非常危险。不知道是出现了入侵者还是警报系统发生故障，现在美术馆把你们认定为入侵者开启击杀模式。”
“我刚刚去了好几个展厅，发现死了不少游客，还以为你们也都……”讲解员叹了一口气，“其实我们也死了不少人，我有很多同事在激光枪阵那里……唉。”
“激光枪阵？”李梦敏锐地提取到了关键字，“是把瓶子打碎的那些？”
讲解员有些惊讶地看了一眼李梦：“您居然已经猜到了，是的。这是我们美术馆的防御机制，我们美术馆里的每一件作品都价值连城，为了防止外人入侵行窃，基本上每面墙体内都镶嵌了激光枪。”
“一般情况下，激光枪不会瞄准活物，扫射只是警告。谁叫我那些同事倒霉呢，都是从蜡像馆里借调……唉，不说了，事态紧急，出口现在已经关闭，唯一能够离开这里的方法就是从5号展厅的通风管道里离开。”鶶
“管道只有一条路，顺着管道一直往前爬就能离开美术馆。再过几分钟，各个展厅里的怪物就要挣脱各展厅的束缚逃出来，到那时候这里也不是安全的，各位快随我走吧！”
讲解员演得很认真，说完就从兜里掏出钥匙打开了5号展厅的门，领着玩家进入5号展厅。
5号展厅是空的。
里面没有任何展品，看上去应该才刚装修完，因为里面有一些不要的建材。
半袋水泥，一两个空桶，扔在地上刷墙的小刷子，还有一个人字梯。
有一说一，道具有些刻意。
讲解员没有多说什么，径直跑到墙边搬梯子，梯子很沉，几个男玩家连忙上前帮忙。鶶
就在这时，另一个讲解员领着7号展厅的三名玩家跑进了5号展厅。
三人见到5号展厅里居然有这么多人，顿时狂喜，要不是事态紧急没有办法闲聊，三人非得跟大家好好分享一下刚刚7号展厅那一片废墟底下钻出了个什么玩意儿。
垃圾版的变形金刚啊家人们。
如果不是那玩意儿一拳就能打碎一块砖，7号展厅的这三个玩家都要冲上去跟垃圾人合个影。
讲解员1号和玩家们已经把梯子搬到了5号展厅最中间，讲解员1号麻利地爬上去，想要撬开天花板上的通风口。
结果没想到通风口的板子被螺丝拴住了，必须用工具把螺丝先卸下来才能打开。
“老王，帮我拿下螺丝刀！”讲解员1号冲着讲解员2号大喊。鶶
老王连忙左边墙角的工具柜里找螺丝刀，刚打开柜子拿出螺丝刀，整个5号展厅的一圈墙边蹭地一下冒出一米高的火焰。
火焰喷射而出。
老王躲闪不及，左手被撩到，衣服瞬间被燃烧。
离老王比较近的人差点吓得跳起来，冲上去就想帮老王灭火。
老王反应也很快，在地上打滚，很快火就灭了。
等老王起身的时候，大家清楚的看见他右手衣服的袖子上已经被烧出了一个洞，要不是衣服厚，只怕就要烧到皮肉了。
有老王前车之鉴，大家纷纷害怕的朝中间聚集，离边缘越远越好。鶶
“我靠，玩真的呀！”
这话一听就知道是从9号展厅里逃出来的玩家说的。
因为6号展厅里掏出来的玩家，此时此刻都不再言语，只是单纯的围在梯子边上瑟瑟发抖。
在大火的作用下，屋内的温度缓慢上升。
讲解员1号飞快拧着螺丝，没有人敢催他，生怕越催越坏事，毕竟火还没有烧到自己脚边。
5号展厅里所有人都抬着头，一脸期盼地看着拧螺丝的讲解员1号，仿佛他是救世主一样。
空气静悄悄的，没有人说话。鶶
终于，盖子拧下来了。
人群发出欢呼，讲解员1号麻利地从梯子上爬下来，很有风度地让玩家们先上。
就在此时，第2圈火焰腾空而起。
“啊！”
没想到火焰会一圈一圈往中间烧的玩家们吓得惊叫出声，离梯子最近的玩家连忙抢着爬梯子，两个讲解员一边扶着梯子一边维持秩序，扯着嗓子大喊：“不要急，不要急！”
“5号展厅的机制是10分钟火焰才会烧到最中间，时间是足够的，大家不要急，一个一个来！”
话是这么说，怎么可能不急。鶶
仿佛和讲解员的话作对一般，下一秒，第3圈火焰腾空而起。
“前面的人爬快一点！”
讲解员在地上大喊。
其实不用讲解员说，前面的人也爬的飞快，不管这火到底是真是假最后会不会烧到中间来，大家都想尽快逃离这里。
这鬼地方谁爱来谁来！
正在爬管道的人恨不得化身千足蜈蚣，一千只脚一起用，嗖嗖嗖爬得飞快。
为了让玩家爬行的时候不用太累，F1101在设计这个通风管道的时候，很贴心地把管道设计成了窄且高的样式。鶶
窄，会给人压迫感。
高，又能让玩家在爬的时候不用太过费劲。
毕竟前面的运动量已经够大了，如果最后再来一个狠的，也不用玩游乐园了直接回家躺着就行了。
5号展厅里的温度上升的很快。
很多玩家已经开始热到脱衣服了。
火焰炙烤的感觉，让留在后面的玩家深深的觉得如果拖延下去自己真的会被活活烤死。
这些火焰一定是真的！鶶
太热了！
甚至有人开始觉得呼吸困难，想着是不是火焰一直燃烧把室内的氧气都快烧光了。
终于，在火焰烧到离最中心只剩6圈距离的时候，最后一个玩家成功爬进了通风管道。
两个工作人员这才松了一口气。
等最后一个玩家爬了有些距离后，讲解员1号笑着道：“老王，演技可以啊，手够快啊，一把就把衣服上的伪装扯下来了，不知道的还以为你真被烧了。”
老王嘿嘿一笑：“一般一般，早些年在片场跑龙套的时候练出来的。”
“其实主要还是5号展厅全息投影做的好，这火焰，谁看都觉得是真的呀。”说着，老王擦了擦额头上的汗，仰头道，“行了，控制室的，全息投影可以关了，太热了我得去休息室里歇一下。”鶶
“那可不行，还有一批呢。”
“啊？”老王一拍脑子，把口袋里的布掏出来贴在了袖子上，原本被烧出个洞的袖子一下子就变成了看上去完好无损的好袖子，“差点忘了，走吧，下一批。”
第468章 要继续体验吗？
通风管道不长，200米，但是对在通风管道里不知道前路还有多长的玩家们而言，这简直是一条看不到尽头的漫漫长路。脿
黑暗，幽闭，是亘古不变的恐怖的形容词。
23个人挤在一条通风管道里，几乎是人贴人的往前爬，说句话都有回音，紧张的氛围几乎拉满。
“老婆，你累不累，要不要休息一会儿？”闫怀佑一脸关切地问道。
只可惜，他爬在陈楚楚后面，陈楚楚不回头根本就看不到他的一脸关切。
陈楚楚也不想回头。
累吗？
累！脿
陈楚楚都快累死了！
陈楚楚虽然是记者，平时工作不会像周媛那样天天坐在办公室里，经常会在外面跑一跑，但陈楚楚毕竟只是一个正常的财经板块，偶尔写隔壁社会板块新闻的记者。她又不是战地记者，天天在战场上枪林弹雨的躲来躲去，体力能好到哪去？
陈楚楚也就比一般人强一点。
这一连串的组合运动下来，陈楚楚都快累瘫了。
如果不是后面还有人，陈楚楚都想直接手脚一软往地上一趴，趴在通风管道里先休息一会儿。
周媛也差不多。
周媛觉得现在自己就是拉磨的驴，明明已经快要累死了，可就是要为了面前的那根胡萝卜不停的向前走。要是再啃不到那块胡萝卜，她就真的要累死了！脿
这是鬼屋吗？
这简直是铁人三项啊！
“呼…李梦，你累吗？”周媛问前面的李梦，“我感觉我已经爬了好几百米了，这个通风管道怎么这么长啊？什么时候才能出去啊？”
李梦呼吸还算平稳，因为不算太累，所以李梦比大多数人都要冷静，道：“我还好，应该快了，我们没有爬几百米那么远，最多爬了五六十米。”
“啊？才五六十米？”周媛发出绝望地哀嚎。
此时此刻，直播间里的弹幕刷的飞快。
［主播她们是不是要出来了！］脿
［家人们，一整个期待住了！］
［哇，这个馆最后居然要爬通风管道才能出来，这不和电影里的逃生方法一样？太刺激了吧！想体验！］
［刺激！］
［笑死，没听见主播都喘成什么样了吗］
［果然是绿色运动健康啊（狗头）］
［一人血书，等下让主播对镜头给我们展示一下她凄惨的模样！］
［+1］脿
［+1］
江祺看着直播间里的弹幕，想了想，也发了个+1。
“第2批人应该已经进5号展厅了吧？”江祺看了一看监控，“人齐了吗？”
“齐了。”佩吉校长肯定地道。
“那让剩下的NPC去出口等第一批玩家吧，他们爬得还挺快，估计再有个三五分钟就能出来了。尤其是混在玩家里的那几个演技好的NPC，一定要露面，不然这批玩家出来之后拿到手机第一时间就要报警了。”
佩吉校长点点头，问：“要不要多派几个保安一起去，我怕等会儿打起来。”
“多派几个。”脿
三分钟后，爬在通风管道最前方的玩家终于看到了希望的曙光。
“有光，有光！前面就是出口，我们出来了，我们终于出来了！！！”第1个玩家激动的喜极而泣，爬得飞快，就像快要渴死的乌龟奔向水池一样，爬出了不属于自己的速度。
出口处，第一个幸存的玩家探出了头。
是光！
是明亮洁净的房间！
哦，有好多正常人！
还有穿白大褂的医生。脿
好亮的白炽灯，看上去好新好柔软的沙发椅。
哦天哪，还有饮水机！
还有零食贩售机！
这是天堂吗？！
第1个玩家激动的从通风管道里爬了出来，挣扎着站起来，看着无比正常的一切，幸福地晕了过去。
刚刚准备恭喜对方成为美术馆第1个成功逃生的玩家的工作人员：……
这个奖励现在是发还是不发？脿
“姜医生，快来看看！”工作人员只能呼唤姜医生。
姜医生上前，查看了一下，淡定地道：“情绪太过激动，等会就能醒。抬走，额头和手腕的伤让护士处理一下。”
几个身强力壮的工作人员熟练地把人抬走。
第2个爬出来的玩家都惊呆了。
工作人员笑容满面的走到第2位逃生者的面前，用高昂的声音道：“恭喜您成为我们游乐园艺术馆主题鬼屋美术馆的第一个逃生者，这是我们为您准备的一份小礼品请收下。”
第二个玩家还有点懵，呆愣愣地接过礼品卡券，看了看上面的字：雪村78号房一日住宿券。
第2个玩家是外地游客，没怎么看懂这张礼品券。脿
雪村，是什么？
不会是另一个鬼屋的一日体验卡吧？
78号房，一看就知道不是什么好地方。
已经有了鬼屋pdst的第2个玩家打了个寒颤。
就在2号玩家疯狂脑补的时候，其余的幸存玩家陆续从通风管道里爬得出来。
大家的反应各不相同。
从9号展厅出来的玩家相对来说最正常，大家都非常确定刚才所经历的一切虽然离谱，但仍属于鬼屋的范畴。脿
在最惊恐最疲惫的时刻过去后，不少人只觉得腿软脚软浑身都提不上力气，比如周媛。
周媛几乎是一出来就瘫在了地上，被工作人员扶着才勉强坐上舒服的沙发椅。
坐下来之后周媛脸上也没什么表情，头发是乱的，浑身大汗，外套也在5号展厅的时候脱下来扔地上了，鞋更是没了一只，一只袜子也不知道在什么时候跑没了。
最关键的是她的表情，一副被生活疯狂蹂躏却无法反抗的悲惨模样，整个人身上都散发着浓浓的生无可恋，手累得抬都抬不起来，整个人瘫陷沙发椅里呼吸都不想太用力。
如果不是裤子口袋里的手机有些硌，周媛都忘了她兜里还有个手机，手机正在直播。
周媛艰难地从兜里掏出手机，看了一眼手机上刷的弹幕，勉强抬起手，弱弱地冲直播间的观众们打了个招呼，有气无力的道：“嗨，大家好啊，我还活着。”
短短的一句话，让直播间里充满了快活的气息。脿
［哈哈哈哈哈，虽然主播好惨，但是我就是想笑，哈哈哈哈哈哈］
［好惨，真的好惨。好笑，真的好笑］
［主播好像逃难出来一样。］
［喝点水缓缓吧］
就在这时，尚有余力的李梦给周媛端来了一杯温水。
两口温水下肚，周媛才觉得活了过来。
坐直，周媛道：“你们肯定想象不出来我刚刚都经历了些什么，这个美术馆简直是……”脿
周媛想了想，觉得刚才所经历的一切用语言没有办法形容，就干脆把镜头翻转，让大家看看其他玩家的反应。
其他玩家的反应就很精彩了。
闫怀佑坐在椅子上思考人生，他一边觉得被丧尸啃的那个哥们大概是死了，一边又觉得不可能呐，江祺如果真的在搞秘密实验搞邪教献祭，自己不可能活着出来呀。
陈楚楚在大口喝水，顺便问闫怀佑大难临头各自飞的时候飞哪儿去了。奈何闫怀佑脑子里全新的小人正在打架，思维一时半会有些反应不过来，说话有一搭没一搭的，混乱得很。
吓得陈楚楚以为闫怀佑是跑的时候脑袋磕墙上把脑子磕坏了，连忙叫医生，一片鸡飞狗跳。
从7号展厅跑出来的三名玩家正拉着工作人员，问工作人员他们可不可以再见一次7号展厅下面埋的那个垃圾人，他们想合照，加钱没问题。
工作人员设想过很多种玩家出来后的反应，唯独没设想过这种，把工作人员都给整不会了，愣在原地。脿
心里早就崩溃的女玩家出来之后哭得更凶了，哭得那叫一个劫后余生，一直在哭就没有停过。
觉得自己见死不救，害死了和自己一起苟在6号展厅的哥们的倒霉玩家呆呆地坐在椅子上，嘴里念叨着：“他还那么年轻，我真该死啊！”
其他的玩家，有的一出来就像第1个玩家一样晕倒了；有的瘫在椅子上休息；有的叫嚷着要报警；有的拜托工作人员把自己寄存的物品拿过来——他实在是走不动了。
反正总结就是，都很惨。
无论是什么反应，每个人的模样都很惨就对了，要多狼狈有多狼狈。
工作人员们努力维持着秩序。
工作人员们先帮玩家把他们的物品送了过来，包括丢在9号展厅的鞋子和5号展厅的衣服，周媛的袜子也找到了，在9号展厅外的走廊上发现的。脿
应该是周媛跑出去的时候动作太大、太急，激动得把袜子都甩飞了。
周媛在激动地接过自己的鞋、袜和外套后，将镜头对准了正在和工作人员吵架，并且大吼着死人了要报警的几个玩家。
这几个玩家无一例外，都是从6号展厅里跑出来的。
最激动的两个是从3号展厅跑到6号展厅的玩家。
对于他们而言，刚才死的可不只是6号展厅里的那个被丧尸啃掉的小哥，还有3号展厅的那个被按进血池也活活溺死的倒霉玩家。
死了两个！
你这是鬼屋吗？你这是谋杀！脿
赤裸裸的谋杀！
明目张胆当着玩家的面杀人，这是践踏法律，无视生命，是邪恶，是犯罪！
报警，必须报警！
无论工作人员怎么和他们解释这个世界上其实没有丧尸，所以也就不存在会被丧尸啃死，死掉的人都是艺术馆的工作人员是专业演员，都是演戏，都是假的，这几个人就是不行。
大家都坚定的相信自己的双眼。
直播间里的观众围观得那叫一个津津有味。
［哇，这几个玩家也太入戏了吧！］脿
［沉浸式体验呀，那个小姐姐居然坚信美术馆里有丧尸，是我知道的哪个丧尸吗？］
［没准真的有呢（狗头）］
［笑死，美术馆到底对大家做了什么？怎么能把玩家洗脑成这样。］
［哈哈哈哈哈哈］
周媛瞥了一眼无比欢快的弹幕，面无表情地想：这种时候大概也就没体验过美术馆的观众才能笑得出来吧。
周媛虽然也觉得这几个玩家的想法很离谱，但是她表示尊重和理解。
他们一定是经历了很惨烈的事情，才会有这样的想法。脿
江老板真不是人呐！
一切的争吵终止于NPC们到来。
各个展厅里的NPC一亮相，已经对他们产生心理阴影的玩家们纷纷吓得跳了起来。
尤其是6号展厅的几个倒霉蛋，看到丧尸的时候，那真是一蹦三尺高。
丧尸很明显，被啃死的小帅哥当然也很明显。
同样的，在3号展厅那边被按进血池里的NPC也很明显。
看到在自己心里已经板上钉钉死透了的人突然活生生的出现在自己面前，几个原本还在据理力争，坚信死人了，有丧尸，要报警的玩家们都懵了。脿
“你没死？你不是人安静那个血池里不动了吗？你在里面泡了好几分钟啊，怎么可能没死呢？？？”3号展厅的幸存者都傻了。
NPC不好意思地道：“实不相瞒，里面有机关，氧气面罩，泡20分钟也死不了。”
不等玩家们提问，6号展厅被丧尸啃死的帅气小哥就自己招了：“有血包，全是演技。”
“是的。”脸上画着腐烂妆的丧尸NPC点头附和，“我啃的，假啃。”
“你你你你……”被骗的最惨的玩家指着帅气小哥，气得手都在抖，吓得帅气小哥连忙后退几步，怕自己下一秒就要被按在地上一顿暴揍。
他承认，这种混在玩家里扮玩家的行为是挺缺德的。
理论上他不应该在扮演玩家的时候和其他玩家聊那么多，但是不是6号展厅只进来了一个人嘛，他闲呐！脿
第1天上岗，第1批玩家，这不是没经验嘛！
帅气小哥的心里发誓，他以后再也不欺骗玩家感情了，也不和玩家聊人生，聊理想，聊自己新交的女朋友了。
“太好了，你没有死！”被骗的最惨的玩家嗷的一声就扑上去抱住了帅气小哥，“哥们你吓死我了，我真的以为你死了，我还想着我不知道你的名字烧纸给你你能不能收得到。”
“你吓死我了呀你，还好你没死，呜呜呜呜。”
帅气小哥：……
愧疚涌上心头，帅气小哥狠狠抽了自己一巴掌：“我错了，我真该死啊。”
以上情形，被周媛完完整整记录在了直播间里。脿
陈楚楚都好奇了，问闫怀佑：“你们在6号展厅里到底经历了什么呀？”
闫怀佑掩面：“不想再回忆起的一些伤心往事。”
“江祺，你真该死啊，你真不是人呐！”
等玩家们都休息好，心情平复后，工作人员热情的询问：“请问各位还要体验接下来的4个场馆吗？”
众玩家：……
“不体验不体验。”
“输了我输了，我交钱，去哪交钱？”脿
“这辈子不会再体验第2次！”
“体验是不可能的，杀了我我也不体验。”
“体验呀，为什么不体验？多好玩啊！美女你跟我透个底，那个垃圾人在哪个场馆里可以遇见。”
周媛没有第一时间回答，而是把手机塞回兜里，问闫怀佑三人：“你们还想接着玩吗？”
“我可以。”李梦觉得还行，可以接受。
陈楚楚犹豫了一下，点头：“我还可以坚持，多玩一个馆，新闻就能多写一篇。”
闫怀佑原本是不想再玩了，见陈楚楚有兴趣，咬咬牙，决定舍命陪老婆：“我也行。”脿
“还有4个馆，我们玩哪个呀？”周媛问道。
几人开始思考。
良久，闫怀佑起身找到离自己最近的工作人员，小声问：“你们老板肯定叮嘱过你们，我们如果接着玩他推荐哪个馆？”
工作人员：“……蜡像馆。”
“老板说你们现在可以先去玩一下其他项目，或者吃点东西休息一下。雪村2号木屋他给您几位留好了，等到回来体验的时候跟他发消息就行。”
闫怀佑小声嘟囔了一句：“还算有点人性。”
“蜡像馆运动量大吗？”闫怀佑问。脿
“没有美术馆大。”工作人员道。
而且很多人撑不到运动的时候，工作人员想。
真是奇怪，明明论恐怖水平大家都觉得美术馆远胜于蜡像馆，可是蜡像馆晕倒的玩家却是最多的。
刚才蜡像馆一批40个玩家，居然在馆里就晕了17个。
真是奇怪。
第469章 《蜡像馆须知》
周媛的直播还在继续。皧
陪周媛来的经理还有摄像小哥去别处拍素材了。方靖这边就没指望过周媛能在艺术馆里拍到什么，江祺出品的鬼屋有多吓人方靖是有亲身体会的，别说拍视频了，出鬼屋的时候手机能抓在手上就不错了。
想要出一期完整的视频，录点游乐园内的其它素材同样重要。
这也是为什么方靖会明知周媛不会直播，还让她开直播的原因。
这么好的热度，不蹭白不蹭，视频不一定能拍到能用的素材，但直播多少能播到点东西。
周媛直播所用的直播号是公司的直播号，属于自带流量的那种。
方靖的公司本来就是传媒公司，高级水军，这几年公司蒸蒸日上，公司的视频号和直播号也是越做越好。
账号本身就有粉丝基础，周媛的直播内容又是近期大热的艺术馆挑战赛。再加上周媛是第一批进入美术馆的主播里唯一一个从头直播到尾的，更是增添了不少人气。皧
直播间热度这么高，理论上应该乘胜追击赶快开始下一个场馆的体验。
奈何美术馆实在是过于运动，周媛在美术馆里没有体验最惊悚的几个展厅，倒是体验了运动量最大的几个展厅。如果紧接着体验下一个，周媛不怕自己被吓晕过去，她怕自己直接开摆往地上一躺，NPC爱啃啃爱剁剁，就是黑白无常和阎王爷都来了，也得等她休息好了再去地府。
周媛没有继续黑屏小电台聊天模式，而是像正常的主播一样，把镜头对准自己，甚至都没开美颜，就为了让镜头可以真实记录自己从美术馆里出来的凄惨的样子，增加节目效果。
为了方靖承诺的奖金，周媛也是拼了。
闫怀佑几人也想先休息调整一下再体验蜡像馆，四人一离开艺术馆就前往雪村。
江祺都免费提供了2号木屋，不体验就亏了。
2号木屋里，闫怀佑在放空自己。皧
陈楚楚在思考怎么写美术馆的稿子。
周媛蹲在镜子面前和镜子聊天，顺便和直播间观众互动。
李梦很想去2楼看看，但又不太好意思，所以只能在一楼闲逛。戳一戳这个魔法用品，试一试那个魔法特效，边试边拍视频，然后再把视频发到公司群里和同事老板们分享。
李梦甚至在群里开启了视频通话，现场直播，向老板还有同事讲述她刚刚在美术馆里体验的项目。
李梦和周媛在直播间里黑屏聊天的事情李梦在第一时间就告知同事和老板了，体验美术馆的时候李梦的同事和老板全程蹲在直播间里，互动贼积极。在直播间里发弹幕觉得没意思，直接一边看直播一边在公司群里聊。
可以看出来，今天李梦的公司看似带薪翘班的人只有她一个，可实际上是全公司一起带薪翘班。
公司团建了属实是。皧
周媛也在介绍。
她在江祺还在开剧本杀店的时候就算是星河剧本社的老顾客了，游乐园刚开业的时候她就拉着闺蜜来捧场，甚至还是太平镇第一个终极任务奖励的获得者。
有关于游乐园能讲的内容，相较于其他从外地赶来，从来没有来过游乐园，只是单纯的在网上查了一些信息的主播，周媛是远胜于他们的。
身为公司的运营，周媛在直播方面属于没吃过猪肉但是见过猪跑。属于虽然自己没有当过主播开播过，但是关于直播该怎么聊才有话题，怎么样才能留住观众，她还是有些理论知识的。
“其实游乐园的鬼屋不止艺术馆一个，之前也有一个很有名的鬼屋。之前那个上过热搜第一的人贩子在中元节玩剧本杀，结果被吓晕过去当场招供的新闻大家有没有看到过？那个剧本杀店就是游乐园老板开的。”
“游乐园开业后，剧本杀店里的那个恐怖本就取消了，被老板挪到了游乐园里变成了鬼屋，叫恐怖娃娃屋。”周媛扬了扬手腕，展示自己的五彩绳，“这个就是娃娃屋的周边，基本上玩过的人都会买一个，是手工编的，五彩绳，驱邪的嘛。”
“游乐园的老板是不是姓江……诶，你们怎么知道姓江？”皧
“我在美术馆的时候一直在骂他……其实也没有吧，我觉得应该不止我一个人骂他，是这样的，当时那个情况真的很难不……”
“中间有一段我一边哭一边狂骂……不可能吧，我应该没有哭吧，我感觉还好耶，你们可能是听错了，应该不是我骂的，可能是……”周媛环顾了一下整间屋子。
李梦不认识江祺，骂不了。
陈楚楚是个文明人，平时很少爆粗口骂人，就算骂人也不会太脏，不会哔哔哔消音。
闫怀佑……
闫怀佑和大家跑散了，就算骂了直播间里的观众也听不见。
周媛顿了顿：“应该是其他玩家骂的，对，肯定是这样！”皧
“哎呀，不说这个了，大家想不想听相声啊？魔镜啊魔镜，随便来一段有意思的相声吧。”
［哈哈哈哈哈哈］
直播间里又是一片欢声笑语。
在周媛的插科打诨下，4人休息期间直播间的人数没有明显下降，热度一直维持在一个非常好的水平。
观众互动频繁，铺天盖地的弹幕密密麻麻疯狂滚动，周媛能在弹幕和评论都如此密集的情况下精准找到适合沟通的及时回复，多少还是有些当主播的天赋的。
上午11点40分，休整完毕觉得自己又可以了的4个人，雄赳赳气昂昂地朝艺术馆进发。
江祺火速帮四人暗箱操作，将他们塞进了最近的一批的蜡像馆玩家中。皧
蜡像馆，目前艺术馆5个场馆中，单馆平均昏厥人数最多的馆。
小小一个蜡像馆，能吓昏那么多人是江祺没想到的。
在看蜡像馆的监控以前，江祺一直以为一个人突然看到一个很惊悚的东西，当场被吓昏是电影里才会发生的情节。
在看了监控之后，江祺发现这个场面在现实生活中是可以发生的，而且发生得还挺频繁。
每半个小时发生一次，昏倒的人数不定，目前是5-20人，地点是蜡像馆。
不过这些昏倒的人通常都是短暂晕厥，和理论上第1个离开美术馆的玩家一样，是因为情绪起伏过大而导致的昏厥，短则一两分钟，长则三五分钟就能自然苏醒。
吃点甜的，休息一下就能好转。皧
现在蜡像馆那边都有一队保安专门守着，就等着抬人。
当然，已经在排队等着进去的闫怀佑四人是不知道这些前情提要的。
在得知蜡像馆不像美术馆那样有很多小展厅，蜡像馆只有一个大展厅后，在美术馆里跑出了心理阴影的陈楚楚和周媛甚至暗暗松了一口气。
蜡像馆总不可能像美术馆那样，让玩家被NPC疯狂追杀玩命的跑吧。
蜡像馆就一个大展厅，展厅里还摆满了蜡像。
这些蜡像做得真不真好不好暂且不论，首先这蜡像的造价就高。美术馆的画便宜，这年头好看一点的画也就几百几千一副，都是挂墙上的不容易损坏，让玩家们像没头苍蝇一样玩命地跑就跑了，画框护着挂墙上本身也很难损坏。
蜡像不同，一个蜡像少说要一两万，贵一点的全身定制的，五六万甚至更高都有可能。皧
这么金贵的东西，如果让玩家像在美术馆里那样逃命似的乱跑，随便撞坏一个，游乐园损失就大了，有多少钱都不够往里填的。
因此，在基本了解蜡像馆的类型后，周媛等人就在心里判定，蜡像馆应该是一个标准的西式恐怖的主题场馆。
惊悚为主，运动为辅。
好耶，不用运动！
周媛，陈楚楚和李梦三人心中有些雀跃，闫怀佑却一脸凝重。
蜡像馆，看西式恐怖电影多一点的玩家大概都能想出这个场馆里是个什么吓人模式。
蜡像嘛，在特定条件下，灯光一暗，本身就足够吓人了。皧
如果江祺再找几个演技精湛的NPC扮作蜡像的样子，混在蜡像里，更狠一点玩家里还有托，到时候……
到时候会发生什么闫怀佑想都不敢想。
妈的，江祺一个月给这些员工开多少钱，在鬼屋里演NPC这么拼命。
想到接下来可能发生的种种情形，闫怀佑打了个寒颤，紧紧抓住陈楚楚的手，坚定地道：“老婆，别怕，等下进去我保护你！”
陈楚楚：？
蜡像馆的门还没进呢，你怎么就开始一脸视死如归了？
周媛的直播间也涌进一大批观众。皧
［来了来了，这个黑屏主播可算是进蜡像馆］
［隔壁主播在蜡像馆里就坚持了五分钟手机就飞了］
［是户外探险的那个吗？我看了，蜡像馆真的是有点东西，我隔着屏幕看都觉得毛骨悚然］
［+1，那个主播胆子是真的大，居然敢贴那么近怼脸拍］
［确实，我刚刚看了一个进蜡像馆的小主播直接就被吓昏了，最后被保安抬走的］
［最后保安帮忙关直播的那个主播是吧］
［嘿嘿，大家不妨来猜猜主播能在蜡像馆里挺几分钟～］皧
［瞧不起我们黑屏主播？我们黑屏主播可是唯一一个在美术馆里全程直播的（狗头）］
［全程黑屏直播是吧，哔哔哔不带停的那种（狗头）］
［这个主播是关系户吧，为什么别人都要排队就她不要］
［当然是关系户啦，没听这个主播说的嘛，她认识这个游乐园的老板呀！］
［游乐园老板在直播间吗？正所谓生人宰一半，熟人大满贯，自己朋友来了不得加大力度（狗头）］
［加大力度！］
周媛已经看不到直播间的弹幕了。皧
手机已经被她揣进裤子口袋，口袋的拉链是拉上的，理论上只要周媛不跑着跑着把裤子吓掉了，直播间的观众就可以顺利听完蜡像馆全程。
周媛正在按脑子里的计算器。
她在算等今天的直播结束，自己可以拿到多少奖金。
不出意外的话，1.9w奖金，一周的带薪休假！
如果她能完成挑战，再翻一倍！
现在直播间热度这么高，没准方靖心情好，还能再加点。
想着即将到手的小钱钱和美妙的带薪休假，周媛觉得什么鬼屋、机关、蜡像、NPC都是纸老虎。皧
谁还不是个鬼了，穷鬼也是鬼。
“周媛，你可以的！”周媛右手握拳，小声对自己打气。
李梦奇怪的看了周媛一眼，在公司群里汇报自己即将进入蜡像馆，拍了两张照片发群里，然后把手机收进包里。
就在这时，蜡像馆的讲解员穿着制服笑容满面的向大家走来。
“哎呀，很抱歉，真是让各位游客久等了。”讲解员不知道为什么笑得有些僵硬，“今天的游客实在是太多了，让各位排了这么久的队真是抱歉。前面就是存包处，我先带着各位去存放包裹吧。”
“如果没有直播的需求，各位游客最好不要随身携带手机等贵重物品。”
在玩具之心的笼罩下，游乐园的游客们大多都既听话又好说话，基本上是工作人员们说什么就是什么。目前没有出现不需要直播，但就是要把手机揣兜里不听劝的倔强游客。皧
存好包后，讲解员带着玩家们进入蜡像馆。
蜡像馆的温度很低。
现在是12月中旬，已然入冬，进入蜡像馆的游客们都是羽绒服/厚棉袄与毛衣/保暖内衣的搭配，防寒保暖措施做的都不错，可以不换装直接进入雪村。
在这种情况下几乎所有游客进入蜡像馆的第一反应都是打了个寒战。
“这里面是不是有点冷？”有人抖了抖手。
“感觉不是冷，是阴森森的，阴冷。”
“那不还是冷吗？”皧
“唉呦，怎么和你说不明白，不是气温上的人，是感觉上的冷。阴气你知道吧，恐怖片的那种，阴气重的冷。”
“是不是太湿了呀？不应该呀，蜡像馆能这么湿吗？”
“各位游客。”讲解员高声道，“如果各位在进入蜡像馆的第一时间觉得湿冷阴冷都是正常的，我们蜡像馆内的蜡像都经过特殊处理，这样的温度和湿度才是保存他们的最好环境。参观时间不长，还望各位克服一下，如果实在觉得冷，那边有手套围巾可供各位挑选。”
讲解员指了指入口左边的手套和围巾，没人动身，大家虽然嘴上说有点冷，但这个天穿的都很厚，顶多有点不舒服，还没到需要围巾的地步。
不过倒是有靠近左边的游客看到了墙上的蜡像馆须知。
《蜡像馆须知》：
1.本场馆为蜡像馆，不会出现除蜡像以外的展品。皧
2.蜡像是死物，所以绝对不会眨眼，也不会移动，如果发现蜡像移动，那一定是您的幻觉。
3.蜡像馆的讲解员一定是人。
4.蜡像馆的工作人员全都穿蓝色制服，穿红色制服的一定不是蜡像馆的工作人员，如果看见请远离他。
5.蜡像只会融化，不会吃人。
6.祝您参观愉快！
“嘶——，这是动物园怪谈的节奏呀。”
“哇，怪谈类的鬼屋，有点东西。”皧
“蜡像馆里的蜡像不会是能动的吧，这得什么装置啊，蜡像怎么动啊？”
“有点意思，早知道带手机进来了，还能和蜡像拍两张。”
“不是说带手机容易摔坏吗？我听说有好几个主播都把手机摔艺术馆里了。”
讲解员笑着道：“各位有25分钟的时间可以参观蜡像馆，请各位尽情参观，为了防止蜡像被损坏，最好不要伸手触碰。馆内有6名讲解员，如果遇到任何问题可以及时向他们求助，祝各位参观愉快。”
说罢，讲解员就走到离门最近的一个高壮的蜡像前，分外激动地讲解起来：“这个蜡像是我们蜡像馆的创始人F7707的蜡像，没有他就没有现如今的蜡像馆，我们蜡像馆内有很多作品都是F7707先生亲手制作的。”
“F7707先生坚信，一个蜡像的灵魂是生命，没有生命的蜡像是无意义的。所以F7707先生给每一个蜡像都赋予了独属于他们的生命，如果各位运气好，没准还能看到现场制作蜡像的过程。相信我，这绝对会是你们这辈子看到过的最神圣、最精彩、最富有生命和艺术性的画面。”
“哦，蜡像，艺术的……”皧
讲解员的声音越来越高昂，就像是唱歌剧一样。原本脸上僵硬的笑容变得狂热，眼睛里像是有一团火焰在燃烧，整个人显得像什么信仰某个宗教的狂信徒一般，让人看着就像离他远一点。
玩家们也非常从心的离他远一点。
江祺坐在监控室里，左手章鱼小丸子，右手炸薯条，和佩吉校长一起边吃边聊：“蜡像馆的这个讲解员不累吗？都多少场了，语气还这么高昂。”
佩吉校长看了一眼排班表：“这是他今天的最后一场，下一场就换人了。”
“哦。”江祺恍然大悟的点点头，怪不得他觉得这一场这个讲解员比之前更激动了，原来是要下班了呀。
“演员们都准备好了吗？”江祺问道。
“当然。”佩吉校长道，“按您的吩咐，这组里多加了8个演员，都是演技出众的，还有两个是从美术馆里临时调来的，肯定没问题。”皧
“美术馆……”江祺有些迟疑，“不会被认出来吗？闫怀佑他们上一个玩的不就是美术馆吗？”
“不是同一场。”佩吉校长解释。
“那就好。”江祺松了一口气，咬了一口章鱼小丸子，“我刚刚想了一下，大概知道为什么蜡像馆晕的人最多了。”
“蜡像馆的演员都是疯子。”
佩吉校长看了眼监控上明明已经没有观众，却还在卖力表演，慷慨激昂，对着蜡像阐述自己对艺术的喜爱和见解的讲解员1号，无比赞同地点点头。
“确实。”
“演起来都很疯癫。”皧
第470章 闫怀佑真的是有点东西
蜡像是一种很容易让人产生恐惧的艺术品。齉
做得不好，不拟人，甚至有点丑的蜡像，丑得让人恐惧。
做得过于真实，栩栩如生，仿若一个活人的蜡像，真得让人恐惧。
蜡像馆里的蜡像属于后者。
如果此时此刻陈楚楚化身为陈记者，拿着话筒采访蜡像馆里的每一个游客，问他们是丑的蜡像让人觉得恐惧，还是精致的蜡像让人觉得恐惧，大家一定会回答精致的。
蜡像馆里的蜡像真实得让人觉得可怕。
这些蜡像不光身形比例1:1还原真人，大到四肢，小到指甲盖，皮肤上的褶皱，眼珠子里的血丝，眼皮上的睫毛都栩栩如生。
每个蜡像都惟妙惟肖，仿佛一个真人站在那里，眼睛睁得大大的，就那么直勾勾的看着你。齉
蜡像们的表情或呆滞、或微笑、或惊恐、或没有表情，无论是何种表情眼睛一定是看着游客的。就像是某些世界名画一样，只要你在看着蜡像，你就会觉得蜡像在看你。
看的久了，你又会觉得这些蜡像不够像真人。
他们的五官皮肤毛发等等细节的确真实的无可挑剔，可是表情总让你觉得怪怪的，仿佛有生命却又很僵硬，似人非人，说不出具体有哪里不对，但是就是处处的都不太对劲。
尤其是那些面带笑容的蜡像，明明笑得是那么标准，却又虚假得骇人。
加上蜡像馆里温度低，盯着一个蜡像看久了，很容易让人毛骨悚然，不寒而栗。
逛着逛着，游客们就自觉抱团了。
人呐，是一种很奇怪的生物。齉
很多时候，人本来不会胡思乱想，可如果你给他提前看了一个不是很正常的东西后，他就会开始顺着之前看到过的东西展开丰富的联想。
蜡像馆逛着逛着，大家的脑子里都不约而同的浮现出之前在门口看到的《蜡像馆须知》。
［2.蜡像是死物，所以绝对不会眨眼，也不会移动，如果发现蜡像移动，那一定是您的幻觉。］
正常情况下，就算是鬼屋，人这么多，场景这么大，灯光也没有那么昏暗，大家是不会想到蜡像会移动会眨眼的。
现在，看着这些精致的蜡像，大家总觉得一定有蜡像在自己看不到的时候悄悄眨了眼。
气氛就这么变得可怕了起来。
偏偏门口的那位激情澎湃的讲解员还在声情并茂地大声讲述着他对艺术的热爱，蜡像馆里的蜡像是多么的艺术，多么的富有灵魂，高声赞美着F7707。齉
和他形成鲜明对比的是蜡像馆里的其他讲解员。
另外6位讲解员分布在蜡像馆的各处，身上都带着扩音器并不说话，只是微笑的看着所有玩家，只有玩家主动找他们攀谈他们才会接话。
一静一吵，显得门口的那个讲解员格外疯癫，让大家都不太想靠近门口。
“你好，那个……”一个短头发的女生走到一个讲解员身边，不太好意思地问道，“这里面的蜡像是完全不可以摸吗？我可以碰一下吗？”
讲解员看着女生，嘴角微微扬起，像是很满意她的问题一样：“这要看您是出于什么目的的触碰。”
“什么意思？”女生不解。
“如果您只是单纯的好奇或者是想破坏蜡像本身，那么肯定是禁止的。可如果您是出于对艺术的热爱，我们蜡像馆欢迎每一个热爱艺术的人近距离接触蜡像。”讲解员道。齉
“是的，我们蜡像馆欢迎每一个热爱艺术的人和我们一起欣赏蜡像的艺术！”门口的1号讲解员高声附和。
浮夸的声音让蜡像馆内的游客都情不自禁的打了个寒战。
“这是不是演得太过了？”周媛小声吐槽道，伸手指了指自己的太阳穴，“演到我都怀疑他是不是脑子有问题了。”
“敬业。”陈楚楚对1号讲解员的敬业精神表示肯定。
“门口的那个《蜡像馆须知》你们有没有看出什么？”李梦问。
“《蜡像馆须知》？”周媛愣了愣，“我没怎么注意看，应该就是些装神弄鬼的东西吧，故意让我们觉得这些蜡像会动，暗示我们到后面会有大逃杀，讲解员会提刀来砍我们之类的。”
说着，周媛走到离她最近的蜡像面前近距离观察了一下，声音有些迟疑：“这……应该……我的意思是……哎呀，那话怎么说来着？对了，我是想说江祺应该不至于变态到让他的员工在身体表面涂蜡啊，扮蜡像来吓我们吧？”齉
“这也太夸张了，身体表面涂蜡，扮成蜡像站在这里面一直定着不能动，多难受啊。”
闫怀佑没有说话，只是紧紧的抓着陈楚楚的手，警惕地打量着四周的蜡像。
“应该不至于吧。”陈楚楚也是这么觉得的，“可能就是蜡像有一些机关，我记得蜡像的眼球是后面安上去的，材质是玻璃还是什么，如果弄点机关的话这些蜡像的眼睛应该是可以眨的。”
周围人听陈楚楚这么说，连忙看向她，离陈楚楚最近的一个女生激动地问道：“真的吗？”
陈楚楚不是很确定的点点头：“应该是，我之前做过相关的报道稍微有一些了解，只不过时间隔得有点远记不太清了。”
“太好了，我刚刚就看到一个蜡像眨眼了，差点吓死我了，我还以为真的闹鬼了，原来只是机关呀。”女生长舒一口气。
“啊，你看到蜡像眨眼了？！”一个男生惊叫，瞬间吸引场馆内所有人的注意。齉
“在哪里，哪个蜡像？”
女生有些懵地指向角落里的一个身高在1米8左右的帅哥蜡像，那个蜡像面容英俊，脸上带着优雅的笑。仔细观察就能发现他的笑其实和蜡像馆里的讲解员们的笑有些像，都是客套中带着几分僵硬的笑。
第1天来参加挑战赛的玩家都是自认为胆子比较大的，这么多玩家里，像闫怀佑他们这种已经体验过一个场馆的玩家不算多。大多数玩家都是第1次挑战的，不知道艺术馆的尿性。
大多数正常人体验完一个场馆后就懂得知难而退的道理，果断交门票钱愉快地去玩游乐园里的其他项目，绝不硬撑着吊死在同一棵树上。
不知者无畏，第1次挑战的玩家对艺术馆的理解都停留在普通鬼屋上。
普通鬼屋是什么？NPC扮鬼吓人，机关吓人，灯光音效吓人，理论上只要人够多光够亮，胆子稍微大一点，不至于一惊一乍就不会被吓到。
现在蜡像馆里人够多光够亮，那些艺高人胆大的无知玩家们自然敢近距离看看所谓的眨眼蜡像是什么样的。齉
一群人围着蜡像指指点点。
“这个做得也挺真啊。”
“不是说会眨眼吗？怎么还没眨？”
“你傻呀，眨眼是用来吓人的，现在这么多人围着，就算有眨眼机关后台操控的人也不会启动啊。”
“其实这么看蜡像馆也没什么，都是些心理暗示，装神弄鬼的招数。我刚刚排队的时候听说有很多人在里面昏倒了，是怎么吓昏的？”
有人冷静分析：“应该是被突然一下吓到的吧，如果我现在还灯光调暗，或者突然一黑，然后蜡像再动一下，冲你眨个眼。猛地一下亮灯，你一睁眼就看见一个蜡像和你脸对脸，鼻尖碰几遍，近在咫尺，没有心理准备的人应该是会被吓晕的。”
边上的人听冷静分析的小年轻这么一说，突然觉得很有道理，对他刮目相看：“兄弟，可以呀，你这说出来了，等一下机关要是真的这么做不就吓不到我们了。”齉
“那也不会。”冷静分析的小年轻笑笑，“如果提前有心理准备的话，受惊吓的程度会小很多，但也不至于完全吓不到。”
“也是，鬼片套路就那么多，老套路总能吓到人。”
就在大家围着蜡像聊得正起劲，想看看蜡像到底能不能眨个眼的时候，之前问讲解员蜡像能不能摸的女生走到蜡像身边，伸手摸了一下蜡像的手。
边上的人连忙拉住她：“你怎么能伸手摸呢？不是说了不让摸吗？”
“对呀，这些蜡像一看就很贵，好几万一个，要是碰坏了怎么办？”
女生连忙解释：“我刚刚问过讲解员了，他说轻轻碰触一下是可以的。说是只要真心热爱艺术，愿意为艺术献身，这都是允许的行为。”
“我就是想看看这到底是蜡像还是人，我担心有NPC扮成蜡像的样子，等一下冷不丁吓我们一下。”齉
一个自认为蜡像馆的吓人机关已经被大家破解的黄毛小年轻哈哈大笑：“怎么可能呢？这鬼屋NPC一个月才多少钱啊？怎么可能扮蜡像呢！”
女生不好意思地笑笑：“是我多想了，确实是蜡像，冰冰凉凉的。”
有第1个人伸手摸，讲解员也同意了，大家自然忍不住心中的好奇，伸出手轻轻摸一下蜡像的表面。
如女生所说，冰冰凉凉的。
周媛几人也上前摸了一下。
其实大家已经进入蜡像馆10分钟。
如果是在隔壁美术馆，这个时候周媛几人已经开始跑断气了。齉
可是现在的蜡像馆依旧风平浪静，除了门口的那个讲解员有些疯癫外，感觉一切都好。
警惕如陈楚楚，此时都不由得有些放松警惕。
“会不会蜡像馆的难度其实就很低？”陈楚楚大胆猜测，“艺术馆里一共有5个馆，难易程度肯定是有区分的。可能美术馆就是惊悚程度最高的一个，其实仔细想想，美术馆里一共有9个展厅。2号展厅没有机关，8号展厅门口的走廊有机关，这么算下来美术馆其实是有9个主题惊悚展厅的，体量本就大得惊人。”
“这么看来，美术馆最难毋庸置疑。美术馆是地狱难度，蜡像馆没准就是新手模式，放一些精美又恐怖的蜡像给大家一种身临其境的恐怖体验，本质上只是一个普通的鬼屋。”
“加上这些蜡像本身就挺有艺术价值的，造价应该也很贵，不够恐怖单单欣赏也不亏。”
陈楚楚的猜测瞬间说服了周媛和李梦，两人纷纷觉得有理，艺术馆有5个展厅，总不可能每个都很恐怖，蜡像馆没准就是新手入门级的。
太好了，来对了！齉
李梦点点头：“是啊，《蜡像馆须知》里写的：
3.蜡像馆的讲解员一定是人。
4.蜡像馆的工作人员全都穿蓝色制服，穿红色制服的一定不是蜡像馆的工作人员，如果看见请远离他。
5.蜡像只会融化，不会吃人。”
“按照规则类怪谈的逻辑，这个意思就是讲解员不是人，馆内一定会有穿红色制服的工作人员，蜡像会不会融化不知道但一定会吃人。前两条想要伪装还挺容易的，最后一条怎么可能伪装得了？”
“而且我刚才也看过了，所有员工穿的都是蓝色制服。所以一定是楚楚说的，就是故弄玄虚。”
闫怀佑依旧没有说话。齉
故弄玄虚？你们也太小看江琪这个狗东西了。
闫怀佑他的表示进入6号展厅之前，他也没有想到自己真的能够亲眼看到丧尸吃人。
虽然他想了一路都没有想明白《蜡像馆须知》的那几条该怎么实现，但他了解江祺。
江祺这个狗人从来不欺骗消费者。
既然须知里写了，就一定不是虚假广告。
闫怀佑对四周的蜡像更加警惕了，连带着对讲解员们也警惕了起来。
是在大多数玩家开始放松，闫怀佑打起十二分精神的时候，角落里突然传出了撕心裂肺的尖叫。齉
一个长得还挺漂亮的长发女玩家不知道看到了什么，直接被吓昏了过去，人直挺挺的倒在地上不省人事。
其他玩家连忙冲过去查看情况，一直待在原位从不动弹的讲解员们也上前查看。
因为讲解员们是艺术馆的工作人员，所以玩家们下意识给讲解员让出路来，让讲解员处理。
“太好了，终于有人晕倒了！”一个讲解员兴奋地道。
“喂，你怎么说话的！”一个高壮的玩家不满地瞪了说这话的讲解员一眼，“人家都晕倒了，真晕！掐人中都没有醒过来，你们NPC入戏太深也要看情况吧！”
“不好意思，这位游客真的不好意思，我们这个讲解员是新来的不懂规矩。”边上的讲解员连忙出来打圆场，脸上的笑却是止不住的兴奋，“他只是看到有游客如此热爱艺术，热爱得都晕倒了有些激动罢了。”
“1号、2号，你们快点把这位小姐抬到休息室里。”齉
刚刚说错话的讲解员连忙，玩家们见抬人的两个讲解员动作麻利也就没说什么，顶多对讲解员们的表现有些不满。
“这群NPC是不是疯了啊？演戏也这么投入。”
“该不会刚刚那个小姐姐其实也是NPC吧，这是剧情。”
“有可能，可是刚刚那个大哥真的掐了人中，掐得还挺用力的。”
“管他的，反正送医务室就没事。”
出了这样的小插曲，玩家们的耐心也有些耗尽。这个蜡像馆里除了诡异的讲解员，阴森森的蜡像，极低的气温外什么恐怖的情节和桥段都没有，大家都进来十几分钟了，逛也逛完了，一点鬼屋的感觉都没体验到。
“帅哥，我们什么时候可以出去呀？”齉
“是呀，你们这个蜡像馆好像也没什么机关。”
“对啊对啊，如果没东西的话就让我们出去吧，都看完了没意思。”
玩家们催促道。
讲解员只是微笑着解释：“各位等下有特殊环节，请各位稍安勿躁，我们的蜡像制作老师很快就来。”
玩家：？
讲解员们都这么说了，大家就站在原地等。
一分钟不到，新的NPC就进来了。齉
一个穿着白大褂，不像蜡像馆NPC倒像是医生的帅气小哥。
“李老师，你来啦！这场居然是您亲自来，在场的游客们可真是有福了。”一个讲解员笑着迎上去，原本在门口独自发疯的讲解员此刻也闭麦，目光炯炯地朝李老师这边走来。
李老师笑笑：“难得得了这么好的材料，这一批的游客们又是如此的热爱艺术，老师特意派我来和大家讲解与展示蜡像的制作。”
见有剧情了，大家齐齐看向主要NPC李老师。
李老师没有带麦，但是声音洪亮，高声说话足以让所有人都能听清他说的每一个字。
“大家好，我是F7707先生的关门弟子李蜡，今天将由我来和大家讲解并且演示一个完整且富有灵魂的蜡像的制作方法。”
“传统蜡像的制作，需要用泥塑作为制作的模具。我们会先用泥塑将……”李老师开始细心讲解正常蜡像的制作流程。齉
“这种制作方法当然可以制作出栩栩如生的蜡像，可惜制作时间比较长，通常在一个月到几个月之间不等。而且成本较高，后期维护的压力也很大。”
“而我们蜡像馆的蜡像，使用的都是我的老师F7707先生创造的全新的制作方法，被称为灵魂法。”
“曾经我只是一个普通的蜡像制作师，根本不懂得制作蜡像的真谛，把那些普通的没有灵魂的蜡像视为艺术品。”
“事实证明是我错了，我根本就不懂蜡像，我也不懂艺术。看看蜡像馆里的这些蜡像吧，他们才是真正的艺术，这里面的每一个蜡像制作都只需要十几分钟，只要原材料足够优秀，我们就可以在短时间内制作出各式各样，栩栩如生，富有生命，富有灵魂的蜡像！”
“各位是幸运的，因为就在刚刚，我们得到了一个极好的材料，而现在，成品也已经制作出来了。”
李老师突然变得狂热，状态癫狂得有些像在之前在门口发疯的1号讲解员。大家听着他深情并茂的讲述，心里多少都有些不好的预感。
玩家们面面相觑，用无声的口型交流着自己的想法。齉
“不会吧……”
“不会是我想的那个样子吧？”
“我就说，刚才那个女生肯定是托，怎么可能突然一下就昏倒了。”
“有点东西，事情开始变得有趣了。”
如同科幻电影一样，墙突然裂开，一个穿着红色制服的工作人员推着一个崭新的蜡像从墙里走出来。
那个蜡像的模样赫然就是刚刚晕倒的女生的模样。
这个蜡像是惊恐的。齉
眼睛睁得很大，满是恐惧和惊慌，嘴巴也是张开的，就好像是一具在死亡前看到了很恐怖事情的尸体一样。
“刚刚制作出来的蜡像表情不稳定是正常的，一般经过24个小时的同化，蜡像会趋于稳定，到时候就会呈现出最自然的表情。”李老师道，上前一步，像是抚摸自己最得意的艺术品一样，温柔轻抚蜡像的脸。
蜡像依旧是恐惧的表情，不知道为什么，大家都觉得蜡像此时此刻正在恐惧地看着李老师。
“这种新鲜出炉的蜡像是非常珍贵的，有没有游客想要上来抚摸感受一下？”李老师热情地道。
这一刻，几乎所有人都下意识后退一步。
不为别的，就算这是真蜡像，这个互动情景也太变态了。
李老师看向站在最前面的，没有第一时间反应过来，往后退一步的帅气男生。齉
“那就这位游客吧，你上来感受一下。”李老师点名。
倒霉帅哥苦着脸上前，不情不愿伸手摸了一下，然后就愣住了。
“诶，温的？”帅哥惊讶地叫出来。
其他玩家也愣住了，大家基本上都摸过蜡像馆里的蜡像，冰冰凉凉的，不可能是温的。
“哦，看来这个游客已经发现了还未完全同化的蜡像与已经完成的蜡像最大的不同，没有错，在这个时期的蜡像是温的，他们还有人类的体温。”
“那么我们该怎么做才能帮助这个时期的蜡像完全同化呢？”李老师笑着看着男生，眼神里满是欣赏与喜悦，双手控制不住地在空中挥动，整个人显得既神经又变态。
“这…这……”男生被吓得后退一步，“是啊…怎么做呢？”齉
“当然是灌蜡呀！”李老师笑容逐渐加深，眼中闪烁着诡异的光，连带着五官都扭曲了。
他直勾勾的看着男生，一步步逼近，声音也变得飘忽：“只有灌足够的蜡，才能让人变成蜡像啊。”
李老师双手抱拳，撑着下巴，脸上满是癫狂。
“只有用活物做成的蜡像，才是有生命的呀！”
“这才是艺术的真谛呀，这个世界上还有什么是比生命本身更加具有艺术的东西吗？”
说到最后，李老师的语气已经完全变成了咏叹调，无比高昂，无比兴奋。
“你…你……我我我……我可能不是很懂艺术，所以……”齉
正常人哪受得了这种神经病，尤其这个神经病与自己近在咫尺，就算是演出来的也受不了。
男生吓得连连后退，伸手想要拦住李老师，让他离自己远点，结果一个不小心一巴掌拍在了蜡像上。
蜡像应声倒地。
“砰！”
头摔掉了。
没有血流出来，这就是一个正常的蜡像，蜡像的头咕噜咕噜滚到了后排已经退了好几步的玩家的面前，最后停在了闫怀佑的脚下。
蜡像的脸还是那个惊恐的表情，眼睛睁得大大的，嘴巴张开，好像在呐喊。齉
突然，蜡像眼睛眨了一下。
“啊啊啊啊啊！”陈楚楚发出撕心裂肺地尖叫。
“救…救我……我…我不想死！”蜡像头发出绝望的呐喊。
这下尖叫的不止是陈楚楚了，所有人都在尖叫，除了最前面的倒霉帅哥。
因为倒霉帅哥现在正被李老师狠狠地掐着脖子，想叫也叫不出来。
“我…我……”倒霉帅哥涨红了脸，嘴巴微微动几下，脖子上的青筋都爆出来了，眼睛瞪得跟鱼眼睛一样，努力挣扎。
李老师松开了手，愤怒地咆哮：“你毁了我的作品，你怎么敢？你怎么敢毁了这么美妙的艺术品！”齉
“我要把你做成蜡像，我要把你做成最丑的蜡像放在蜡像馆里供所有人唾骂，让所有人嫌弃！”
李老师癫狂地怒喊，眼中满是怒色，身上的每一个动作，每一个表情都透露出他现在就想掐死面前这个毁了他艺术品的男生。
“我的蜡呢？我的蜡呢？”李老师尖叫。
“李老师，我这里有！”1号讲解员连忙递上一罐蜡，顺便帮李老师掐住男生的脖子。
另一个讲解员冲上去掰开男生的嘴。
其余的讲解员也不甘落后，压住男生的四肢把他压在地上无法动弹。
李老师冲上去，把蜡往男生的嘴里灌，所有人就看着男生痛苦的挣扎，嘴里满是溢出来的白色的蜡。齉
他挣扎的很厉害，一个讲解员扑过去压在他身上，挡住了他的脸，把他压得死死的。
李老师还在灌蜡。
很快，男生不动了。
讲解员们从男生的身上起来，大家只看见男生睁着大大的眼睛，瞳孔已经无法聚焦，眼珠子黑得跟死去的怨鬼一样。
一动不动，嘴角、脸上、脖子上、地上满是蜡。
“李老师，这个怎么办？”1号讲解员激动地问。
“拖回去，再灌！”李老师恶狠狠地道，两个讲解员立刻拖着男生的脚把他往墙里的小暗格里拖。齉
围观群众已经吓傻了。
有人想跑，但是腿软。
此时此刻大家的大脑一片混乱，混乱程度不亚于闫怀佑第1次看到丧尸吃人。
脑子里的理智小人和看到一切的眼睛小人在疯狂打架PK，杀人了这三个字在脑子疯狂滚动。
“他……”一个女生颤颤巍巍的抬起手，指着地上还残留的蜡，“他……我不要待在这里，我要离开，我要离开！”
说罢女生就扭头朝门口处跑，结果刚跑两步，就被一个蜡像伸手抓住了。
蜡像直勾勾的看着她，问道：“留在这里为艺术献身不好吗？为什么要离开？”齉
“啊——嘎。”
女生尖叫都没叫完，刚叫出一个音，就砰的一下倒了，昏死过去。
相同的一幕在蜡像馆的各处发生。
这个时候，讲解员们也不装了，表情变得癫狂，扯掉外面的蓝色制服露出真正的红色衣服，拿着绳索冲向玩家们。
“留下来与艺术共存吧！哈哈哈哈哈哈！”
“啊！！！”
“妈妈救我！！”齉
“哇呜呜呜！”
“妈呀，救命！”
“卧艹，*****，老子真是*****！”
“江祺你个狗东西，你******！”
“江老板你******！”
监控室里，江祺有些惊讶地看着窜得比谁都快的闫怀佑。
“闫怀佑真是有点东西啊！”齉
“第2次了吧，跑起来又没带老婆！”
“还跑得这么快，他不是学动画的，他学体育的吧！”
第471章 那就稍微放点水吧
现在的蜡像馆里，俨然是一群疯子的狂欢。萓
李医生左手手术刀，右手蜡罐子，手术刀上还沾着鲜红的鲜血，双目赤红，神色癫狂，脸上、手上、白大褂的衣摆上全都是血。
“作品，我的作品！给我找，给我把这些模具全都找出来，我要把他们都做成蜡像，都变成最美好的艺术品，哈哈哈哈哈哈哈！”
李医生仰天大笑，像蜡人一样手脚僵硬的一步步朝蜡像走去，似乎是想找藏在蜡像中的玩家。
可是在这种情况下，会有玩家胆子大到躲在蜡像里吗？
没有。
因为真实的蜡像中隐藏着很多虚假的蜡像。
蜡像馆的面积不是最大的，但是NPC是5个馆中最多的，同时工资也是5个馆中最高的，归根结底就是因为蜡像馆中需要扮演NPC的种类实在是太多了。萓
李医生属于黄金C位，进来的玩家哪怕是昏着出去的也绝对忘不了他。
几个讲解员是副C，前期协助李医生发疯，中期协助内鬼演戏，后期化身红制服大BOSS拿着绳子满场抓玩家。
分布在蜡像馆各处扮演蜡像的NPC是辅助，在玩家最惊慌失措抱头鼠窜的时候，给予玩家最后一击，同时给没有晕倒的玩家造成不可磨灭的心理阴影，让他们逃命也不敢贴着蜡像逃。
可以这么说，扮演蜡像的NPC实际上是蜡像们的保安。他们的主要职责是保证玩家不接近蜡像，在玩家靠近蜡像可能损坏蜡像的时候把玩家们赶出去，次要任务才是吓玩家。
事与愿违，不知道是扮蜡像的工作太无聊，还是愿意来蜡像馆里工作的或多或少都沾点变态。这群演蜡像的NPC个顶个的敬业，蜡像保安的职责要尽，惊吓玩家的任务也要完成。
两手抓，两手都要硬。
导致蜡像馆里昏倒的玩家，90%以上都是被这群演蜡像的NPC吓晕的。萓
和美术馆的拿着大砍刀追杀玩家，但是刀肯定不会砍在玩家身上不同。蜡像馆的讲解员们是真的要绑人，玩家被抓住了就会被这几个伸手矫健，力气又大，动作还很迅速的讲解员们联手捆起来拖进墙里。
拖出去玩家视为游戏失败，无法获得最后的通关奖励。
讲解员们都是真心想要把玩家抓走拖进墙里，玩家们怎么可能不真心逃命呢？
最初的惊吓过后，游戏的性质变了。
第一波大逃杀和蜡像NPC出手，该晕的都晕了，剩下的都是心里承受能力还可以的。
蜡像馆原本有40名玩家，第一个女托晕倒后理论上的玩家人数-1。
男托被灌蜡后，理论上玩家人数再次-1。萓
等到第1波大逃杀结束，讲解员们绑了几个运动水平不太行的玩家/托后，这个游戏就从邪教献祭式的惊悚游戏变成了逃生模式的大逃杀游戏。
此时，场上还能动的玩家有21人。
蜡像馆里不光只有蜡像，柜子，柱子，大花瓶之类的遮挡物多少是有一些的，幸存的玩家三三两两分布在蜡像馆的各处，寻找突破口。
追杀玩家的NPC一共有8名。
李医生，6名讲解员，和戴上名牌的之前众人一直以为也是讲解员的蜡像师助理。
蜡像师助理、李医生，还有1名讲解员守门，其余5名讲解员全场搜捕。
搜捕的时候这群演员们也没有出戏，时刻谨记自己的角色，或大笑或狰狞，表情扭曲，动作夸张，配上黑得吓人的漆黑美瞳，各个都是阴间使者。萓
至于之前晕倒的那些倒霉玩家，已经被从墙里匆匆跑出来抬人的穿红制服的其他工作人员才去医务室了。
幸存者们意识到，该合作了。
第2次扔下老婆跑的闫怀佑及时悬崖勒马，第一时间跑过去找老婆。
表演的时候，蜡像人头就滚在陈楚楚和闫怀佑的脚边，眼睛直勾勾地盯着两人说话。没有在美术馆经历过丧尸现场吃人冲击的陈楚楚受到的惊吓远胜于闫怀佑，因此闫怀佑自己窜得飞快她都没注意到。
陈楚楚是被李梦拉着跑到角落，缓了半天才回过神来的，还以为自己刚刚只是单纯的和闫怀佑跑散了。
“现在什么情况？”李梦问跑回来的闫怀佑。
“三个人堵门，其他人搜索。”闫怀佑言简意赅，“玩真的，见人就捆，搜索的那5个人无论男女力气都贼大，两个压人一个捆，一米八的壮汉都反抗不了。”萓
陈楚楚还在发颤，此时此刻她自己都没有办法分辨这个发颤究竟是害怕得发颤，还是身体本能地在抖。
“三个人堵门，出不去吧。”陈楚楚声音颤抖地道。
周媛靠着柱子，小心探头：“肯定出不去。”
有过9号展厅引开NPC经验的李梦主动请缨：“要不就和之前那样，我去门口把人引开，你们抓紧时间往外跑。”
“不行！”陈楚楚当即拒绝，“现在和之前不一样，蜡像馆空间大，门口那一片基本上没有任何遮挡物。你要是过去想把门口的三个NPC引开，其他5个肯定会冲上去抓紧，8抓1你逃不过的。”
周媛听陈楚楚这么说，连忙点头：“楚楚说的对，李梦你不能一个人去引！”
虽然李梦与周媛和陈楚楚只是第1天认识，但是有过之前在美术馆共患难的交情，三人此刻是同生死共患难的好姐妹，关键时刻怎么可能让姐妹去引人自己逃跑呢。萓
陈楚楚瞥了一眼闫怀佑。
呵，老公。
闫怀佑：“……要不我和李梦一起去引人？”
闫怀佑之前在美术馆没有见识过李梦的身手，但是刚刚逃跑的时候闫怀佑看出来李梦身手一般人矫健很多。
闫怀佑自认为算是一个年轻力壮的帅小伙，身手反应各方面也不差，跑起来更是贼快，这种在老婆面前展现自己才华的正确打开方式可不能错过。
“8抓2也有点难吧。”周媛有些迟疑。
就在周媛迟疑的时候，不远处传来撕心裂肺的尖叫。萓
“哈哈哈，躲在这儿啊！不要反抗了，为艺术献身是你的荣幸，在蜡像馆里获得永生吧！”
伴随着讲解员激昂的声音，玩家发出惨叫。
“啊，不要！不要！救命呐，杀人了，我不玩了！”
“我靠，真绑啊！好疼啊，救命啊，轻一点，疼疼疼！你们要干嘛，不要啊，救命啊，你们不会来真的吧，救命啊啊啊啊！”
凄厉的惨叫和癫狂的大笑混在一起，让每个躲在角落不敢探头的玩家都觉得唇亡齿寒。
“不能再拖了，越多玩家越少，再被抓几个就真跑不出去了。”李梦道。
蜡像馆的另一处角落，柜子和柱子相叠的能藏下几个人的角落里，也有人发出了类似的言论。萓
“我去把堵门的那几个引开吧！”一个身材高挑的女生道，“我是练体育的，跑得快。”
“我也去！”另一个高壮的汉子附和。
江祺看着监控，有些讶异：“和周媛她们一起的那个姑娘可以呀，前面的基本上都是藏在玩家里的托主动提出来把堵门的NPC引开，这一场是她最先提出来耶。”
“蜡像馆还和之前的9号展厅不一样，9号展厅的NPC多少还正常点，蜡像馆的这群人演起来是纯疯子。”
老板看了都害怕的那种。
佩吉校长适时问：“要放水吗？”
江祺摇头：“不放，放水多没意思。”萓
江祺看着监控画面，想了想，又补了一句：“给那个姑娘稍微放个水吧，没准她能完成5个馆的大满贯挑战呢。”
蜡像馆里的玩家还在持续减员。
实际上，讲解员们在抓捕玩家的时候已经是放了水的。
一个上午都抓了这么多场了，蜡像馆里有哪几个地方是比较容易藏人的讲解员们怎么可能会不知道，真要放开了抓那绝对是一抓一个准。
可是这样一来就没意思了。
为了玩家们的游戏体验，讲解员们刻意夸大自己的演技，装作自己是个瞎子，就是看不见那几个藏人藏得比较多的地方。让玩家们有充足的时间进行心理准备和战术分配，为最后的逃跑做铺垫。
当然，如果玩家们迟迟龟缩不动，讲解员们就多抓几个人给大家，顺手再抓一个专业喊叫的托，给玩家们一点心理压力。萓
蜡像馆内的玩家们在等待时机。
一个方便突破的时机。
讲解员们，闻弦歌而知雅意，特意挑了一个躲在角落里的倒霉玩家将他一举抓获。
三个讲解员铺人，一个捆人，搜索玩家的5个讲解员瞬间就去了4个。
就是这个时刻！
身材高挑的女生和高壮男生一个箭步冲出去，朝大门狂奔。
李医生和蜡像师助理露出残忍地笑，狂笑着冲上去，在追捕玩家的同时给玩家造成精神伤害。萓
“跑！”李梦大喊，朝门口冲刺，引开最后一个讲解员。
战五渣周媛被陈楚楚还有闫怀佑拖着朝门口夺命狂奔。
几乎是同一时刻，所有躲在蜡像馆里的幸存玩家全部朝门口跑去。见此情形，保护蜡像的蜡像NPC也不藏了，纷纷出动，跑得飞快追击玩家。
“我靠，这他妈到底有多少NPC啊！”一个大哥一边跑一边怒骂，“这个馆里的NPC怎么他妈的比玩家都多。”
地上的那个倒霉玩家已经绑好了，剩下的讲解员都不管他，冲出去追其他人。
原本在玩命挣扎的玩家都懵了，呆愣愣地看着跑出去追逐其他玩家的讲解员，大喊：“喂，不管我了吗？就把我绑在这里吗，为什么其他人可以拖走不拖我呀？！”
“我也是玩家呀，把我拖进去好不好！！！”萓
倒霉玩家的言论无人在意。
周媛闭着眼，全力向门口冲刺，就这么被二拖一地拽出了蜡像馆。
“呼。”短短的一段路，周媛又体验到了肺快爆炸的感觉。
说好的不运动的？怎么到最后还是这么运动。
“李梦呢？她出来了没？”周媛朝蜡像馆里看，有一种逃出升天的感觉。
恐怖片里的主角团从被追杀的地点逃出来大概也是这个感觉吧。
周媛不知道自己算不算主角团，如果她是恐怖片里主角团的一员的话，她大概就是个运气好的混子。萓
“不知道。”闫怀佑道。
“恭喜各位成功通关蜡像馆。”门口处的工作人员笑脸相迎，朝通关的玩家们依次卡片，“所有通关蜡像馆的玩家都可以获得我们游乐园赠送的精美小礼品。”
周媛接过卡片一看，上面赫然写着：凭此兑换券可去太平镇豆腐西施处兑换豆花一碗。
周媛：？
5块钱一碗的豆花？
江老板你不要太荒谬。
蜡像馆里，负责引开NPC的玩家们已经被NPC们包围了。萓
引开NPC的玩家一共有5人，理论上5对8，尚有一线生机。
现在问题是NPC根本就不止8个，还有一群蜡像NPC。
5对n，这怎么玩？
5人采用的策略是分散逃跑。
无论是斜着跑绕圈跑还是怎么跑，只要能从追杀自己的NPC中跑出一条路来，出口近在咫尺，就能赢得胜利。
在这种时候，身手矫健的好处就凸显出来了。
当李梦一个侧翻干净利落的从柜子上翻过去，紧接着下腰绕过离她最近的NPC，借着墙壁的力跳起擦着另一个柜子越过下一个NPC的时候，事情的性质就变了。萓
NPC们都傻了。
“她吊威亚了？”敬业如李医生此时也不免出戏。
“好家伙，武林高手啊，这姑娘练过轻功吧！”江祺盯着监控也傻了。
轻功李梦当然是没练过的，她就是单纯的基本功扎实。
她现在是工作了几年没怎么练，如果李梦是大学期间来玩艺术馆，都能现场给NPC们翻几个后空翻。
趁着NPC们愣神的功夫，李梦成功逃离蜡像馆。
见李梦跑了，高壮男生瞬间觉得时机到了。萓
高壮男生抓住之前提出要引开NPC的高挑女生的手，道：“我们一起跑出去。”
说这话的时候高壮男生的心中一阵甜蜜。
他觉得这个蜡像馆其实也没有那么恐怖。
惊悚是挺惊悚，是他收获了爱情。
在高挑女生主动提出来要引开大家的时候，她的面容，她坚毅的神情，她的品性，都让高壮男生着迷。
他觉得自己陷入了爱河，遇到了灵魂伴侣。
所以他站了出来，毅然决然地和她一起。萓
现在，他们两个要手拉手一起出去了。
Oh～出去之后是应该先进行自我介绍呢，还是先要微信呢？
高壮男生的脸上满是幸福的笑。
然后，他只觉得有一股力将他往反方向扯。
高中男生始料未及，一个没站稳，直接摔倒在地。
反应过来的NPC一拥而上，将他捆住。
“出去？”高挑女生的脸上满是狂热的笑容，大笑，“为什么要出去？留在这里成为蜡像馆里永恒的艺术不好吗？”萓
“留下吧你，哈哈哈哈哈哈！”
高壮男生：？？？
这个游乐园老板我%#$￥*****！
另一边，李梦跑出蜡像馆的同事周媛几人就围了上来，关切地问：“没事儿吧？”
“没事。”李梦大喘了几口气，“最后关头NPC里面放水了，没人拦我，我就一口气跑出来了。”
说着，李梦回头看了一眼，有些奇怪：“明明我后面的那个男生也在往外跑啊，他怎么还没出来？”
工作人员打断了李梦的疑问。萓
“恭喜您成为本场第一个主动引开NPC还能逃出生天的玩家，这是我们游乐园专门为您准备的礼品。”
李梦接过礼品券。
“员工食堂体验券，凭此券可以进入员工食堂用餐。”李梦歪着头，满脸问号。
“我是游客，让我去游乐园的员工食堂吃饭。”
“你们中的那个江老板……”
“定礼品券的时候也太随意了吧。”
第472章 谁还不是个老板了
蜡像馆不像美术馆那样有专门的供游客休息的休息室，游客们离开了就是离开了，取完包就可以走。紷
蜡像馆里的游客分三类。
一类是直接倒在馆里被抬出去的，一类是在大逃杀的时候被NPC抓走gameover的，另一类就是成功逃出生天的。
抛开中间剧情的那一段现场蜡像制作和蜡像诈尸不谈，后半段大逃杀其实还挺好玩的。
闫怀佑、陈楚楚和周媛玩得高不高兴江祺不知道，不过李梦肯定是玩得很高兴。
玩完蜡像馆李梦都没休息，拉着周媛排队去玩垃圾桶主题馆了。
随着参加挑战赛的人数一步步减少，到了中午的时候排队已经不用像上午那样排很久。江祺索性就没有给两人暗箱操作，让两人正常排队，正好也能在排队的时候和直播间里的观众们聊聊。
江祺在监控室里和佩奇校长聊宣传方面的事情。紷
艺术馆挑战赛的热度，因为江祺之前斥巨资买了一天的热搜榜一，无论是网上讨论度还是知名度都非常高。
开游乐园这么久，江祺对这种宣传多少也有些了解，这种颇具噱头的东西的热度通常都不能长久。
钱到位了，热度要多少有多少。
钱没到位，热度就像没有物质的爱情，风一吹就散了。
江祺不准备再砸钱了。
买热搜实在是太贵了，有那个闲钱不如扒拉一下卡槽位，看看哪张卡有升三星的潜质，赶快升三星把卡槽位腾出来，买个贵点本抽卡。
如果这个艺术馆不是仿生人们建的而是江祺抽出来的，江祺没准就咬咬牙，大笔一挥，先买个三天的热搜挂着。紷
在不准备砸钱的情况下，后续的宣传工作该如何展开就显得尤为重要。
佩吉校长盯上了直播。
直播对于佩吉校长而言是个全新的东西，佩吉校长这几个月每天都高强度网上冲浪，又是研究法律又是研究市场，没时间研究直播。
加上之前老约翰就是天天直播讲课的，黄富贵现在又沉迷在直播间里买东西，导致佩奇校长对直播有一个误解——她以为直播就是远程教学和卖货，和娱乐没关系。
“如果要和大主播签约帮忙直播宣传的话，费用只怕不会比买热搜低。”江祺上网查了查价格，网上给出来的价格真不真江祺不知道，反正都不便宜。
在他的印象里这种活也不便宜。
“可以不用找名气特别大的，找专业对口的就行。”佩吉校长扬起自己的小本本，她和江祺在监控室里看了一上午，看的不光是游客们的反应，还有主播们的反应。紷
佩吉校长指着小本本上画圈的几个名字，道：“这几个还不错，我研究过了，粉丝数不高，短期合作的话应该不贵。”
江祺看了一眼，都是不认识的。
他平时不看直播，唯一知道的几个主播都是名气大到出圈的。在艺术馆挑战赛之前，江祺甚至不知道这年头居然真的有灵异探险类的主播。
专业能这么对口是江祺没有想到的。
“还有您朋友的那个直播间，现在热度最大，后续合作应该很方便。”佩吉校长道。
“我朋友的？”
江祺愣了一下反应过来，佩奇校长指的是周媛的直播间。紷
现在他的手机界面还是周媛的直播间呢，声音都是外放的。
周媛和李梦正在聊蜡像馆。
李梦对蜡像馆简直是喜欢极了，用她的话来说又惊悚又刺激，NPC们演得到位，跑起来也很快，她还是第1次玩这么身临其境的逃杀类游戏，感觉跟录综艺一样。
“方靖的公司号呀……”江祺认真琢磨起来，“倒也不是不行，没准还能要个折扣。不过周媛一个人直播行吗？我感觉她就是个纯混子。”
“把她朋友一起请过来进行短期直播宣传不就行了。”
江祺也没把话说死，只是点点头：“先问问看吧，佩吉校长你本子上圈出来的这几个也先联系一下。”
“好。”佩吉校长淡定收起小本本。紷
江祺继续津津有味地看监控，换了一批新的NPC上场，他得好好考察另一批NPC们的演技如何。
艺术馆的NPC都是轮班的，大多数岗位一天只上半天班，不是上午场就是下午场，其余时间揣摩角色和写剧本。
说写剧本有些夸张，毕竟艺术馆内5个馆的剧情其实都挺简单的，老掉牙的恐怖片恐怖小说套路，主要是演员表演。
喜欢疯癫的就挑疯癫剧情，喜欢美美地追杀玩家就挑贵族，吸血鬼之类的设定。
五个馆就是五个大组，美术馆因为有8个拥有剧情的展厅所以有8个小组。
和太平镇一样，艺术馆里的剧情也是要定期更新的。只不过太平镇的剧情是黄富贵一个人写，而艺术馆的剧情是全体NPC共同讨论。
一开始江祺还觉得这个规定是不是有些难为演员了，要不要拜托宫晔找几个专业的编剧，一口气多写点适合艺术馆的设定和剧情分发至5个馆。紷
反正现在宫晔都当导演逐梦演艺圈去了，这么好的资源得珍惜，等到宫晔逐梦失败回来游乐园就没这么优秀的HR了。
结果江祺还没说要不要找几个编剧来写剧本的事呢，艺术馆的演员们就差点因为角色打起来。
就算是在鬼屋里扮鬼，这角色也是有戏份分别的。
最明显的就是蜡像馆，论戏份李医生＞蜡像师助理＞讲解员＞托。
论工资，托＞其它演员。
这个时候可能就有人要问了，那他们抢的是哪个角色呢？
当然是李医生！紷
托的工资高有什么用，托大部分时间都隐藏于玩家之中扮演玩家。好一点的是被灌蜡的那个托，至少有一个高光戏份，戴美瞳装死那段少说也是个大特写。
其他的托连大特写都没有。
蜡像馆如果是一出电影，主角肯定是李医生。
有谁不想演主角呢？
逐梦演艺圈的时候当不了主角，现在都进游乐园拿五险一金了，再当不了主角就说不过去了吧？
更不用说蜡像馆那群演员本来就是戏疯子，演起来一个比一个癫狂，大家都演疯子，肯定要争取镜头最多，最疯的那一个疯子。
蜡像馆竞争李医生角色的时候江祺还在魔都，没目睹过竞选现场。据知情人士透露，蜡像馆角色竞争的时候比宫晔网剧试镜时还要激烈。紷
后来沈骊蓉隐隐向演员们透露蜡像馆的剧情会更新，具体更新成什么样得靠演员们自己写，自己的角色自己把控。
这个消息一放出来，那些没抢到主角的演员们嗷嗷写剧本，什么人物小传，什么人物设定、剧情，一顿狂写。
现在的角色自己演技不够抢不到主角，我还不能给自己量身打造一个最适合自己的主角？
写，必须得写！
自己的主角掌握在自己的手中！
艺术馆宣传期间演员们的培训和角色分配都已经结束，那段时间对于艺术馆的演员们而言其实是非常空闲的空窗期，既不用上班还有基本工资可以拿。
艺术馆是空的，用来排演也没问题。紷
那段时间原本是游乐园留给这群演员们排练的。
结果这群演员白天排练晚上写剧本，明明没班上，硬生生把自己逼成了996。
写出来的各类剧本江祺多少也看了一眼，实话实说，不太行。
加戏这种事情，无论是请编剧给自己加戏，还是自己亲自动笔给自己加戏，结果通常都不会太好。
不过艺术馆本身也不是很注重剧本就是了，艺术馆剧情三月一换，现在才营业第一天，早着呢。
艺术馆演员们卷生卷死的主角竞争之路还有很长的一段路要走。
“下午的这一批演员是不是刚上班有点紧张？美术馆的那几个有点放不开呀，1号展厅的是不是拿着刀不好意思追人？”江制片在线点评，“回头让上午场的那一批演员和他们交流一下，你不玩命追玩家怎么会玩命跑。”紷
“蜡像馆的这个不错。”佩吉校长指了指蜡像馆的监控画面，“这个演助理的演员的演法比之前那个内敛一些，表情控制得很好，是认真揣摩过角色的。”
江祺凑上去看了会儿，摇头：“我还是喜欢之前那个，够癫狂，够变态。”
说着，江祺的手机响了。
来电显示：闫怀佑。
江祺：？
“喂。”江祺谨慎地接通了电话。
手机那端闫怀佑的声音和语气都非常正常。紷
“喂，江祺你明天有空不？”
闫怀佑有这个开头把江祺都听懵了，他以为闫怀佑是来兴师问罪的，毕竟自己之前邀请闫怀佑和陈楚楚来艺术馆体验的时候，只说了这是个以绿色健康运动为主题的鬼屋，没说是哪种绿色健康与运动。
“明天…可能有空吧……有事吗？”江祺谨慎地问道。
“是这样的，楚楚临时有事，我就和她先离开游乐园了。刚刚我们体验了艺术馆的两个馆，楚楚想这两天抓紧时间把报道写出来，但是她又不清楚其它三个馆是什么情况，就想和你当面聊聊，如果你这边能给出一些视频相关资料的话就更好了。”闫怀佑一本正经地仿佛在说一些正事。
“哦，这样啊，当然可以。”江祺松了一口气，“那明天我去你店里？正好我也要去看看剧本店的情况。”
“行，关于蜡像馆我其实还有一些建议，明天一起聊。”
江祺挂断电话，一脸感动：“没想到闫怀佑真是个厚道人，打电话第1句居然不是骂我。”紷
第二天下午，感动的江祺如约而至。
然后被闫怀佑和陈楚楚连手抓获塞进恐怖等级最高的密室里，免费玩密室。
江祺被抓进去之前，闫怀佑露出了标准的反派表情，冷冷地道：“你请我玩鬼屋，我请你玩密室，都是朋友，不客气。”
“进去吧你！”
然后闫怀佑就叮嘱徐店长这边使出吃奶的劲，给江祺加大难度。
的密室逃脱虽然设备、演员、场地各方面都远不如艺术馆，但这边有密室逃脱的终极绝招——
关灯！紷
的监控室里，闫怀佑看着监视器画面中被吓得一跳三尺高，一个转身就撞墙上的江祺，露出满意的笑。
“果然，这种东西就得在监控室里看别人玩才过瘾。”
“确实。”陈楚楚疯狂点头。
“呵。”闫怀佑看着监视器，“谁还不是个密室逃脱店的老板了。”
第473章 玩家变态起来就没有NPC什么事了
第12月18日下午4点17分，江祺顶着撞青的额头活着走出了密室的大门。澒
艺术馆受害者闫怀佑和陈楚楚在密室门口夹道欢迎。
“江祺，密室逃脱的感觉怎么样？我们店虽然不是绿色健康运动，但好歹也是黑色健康运动一字之差，差别不是很大吧？”闫怀佑虚假地道，就差把幸灾乐祸这4个大字刻在脸上。
如果不是脸上可能刻不下，幸灾乐祸4个字后面还要再加一句：你也有今天呐。
陈楚楚稍微收敛一点，只是单纯的掩面笑：“江老板你别误会，怀佑是觉得都是密室逃脱类的游戏，的密室逃脱也有值得学习和借鉴的地方，所以才邀请你来亲自体验。”
瞧瞧，当记者的就是懂语言的艺术。
江祺回想了一下刚刚在密室里所发生的一切，悲凉地道：“我悟了。”
“所有的技术不到家都可以用关灯来凑。”澒
他江祺是什么人？
是见过真鬼，半鬼王，古曼童，茶树精，魔法师，地精的挂逼。
是坐拥两个不同类型的顶级鬼屋的游乐园老板。
是见识过汪杏花卡文写不出唱词的时候，把自己像蛇一样盘在灯上的古怪模样的见过世面的人。
是用心挑选过哪些垃圾桶应该摆出来的，被仿生人们净化过审美的强者。
但是在关灯的那一刻，他还是本能的恐惧了。
一声尖叫，一个转身，一个Duang，就撞墙上了。澒
江祺揉着额头撞出来的青紫，接过闫怀佑递来的全糖的热奶茶，问：“解气了？”
“投桃报李的事情，怎么能说是解气了呢？”闫怀佑装傻。
“在监控室里看得爽吗？”
“爽。”
陈楚楚在边上笑得牙龈都快露出来了。
“行了。”陈楚楚打断两人无意义的交流，“今天还有正事呢，江老板业务繁忙也算是日理万机，抽空来体验密室逃脱已经很给面子了，咱们就别耽误时间去办公室里聊正事吧。”
江祺小口喝着热奶茶，跟着闫怀佑与陈楚楚从二楼下去进入一楼办公室。澒
江祺已经很久没有来过闫怀佑的办公室了，上次来尽打麻将了。相较于先前，闫怀佑办公室的布局没有太大变化，WiFi信号一如既往的强，就是估计长期没人用，保洁阿姨打扫的时候也不够细心，只有地面是干净的，柜子上落了不少灰。
闫怀佑见江祺盯着柜子上的灰，解释道：“之前一直在忙酒吧的事情，没怎么来店里。”
江祺拍拍沙发，发现沙发是干净的没落灰，估计是套了沙发套，放心坐下。
“酒吧盘出去了吗？”
“没。”闫怀佑苦着脸，“生意好的时候容易盘，现在生意不好了往外盘也难，算是砸手里了。”
“你就开麻将馆挺好的。”江祺道，“就照着现在这个模式，餐饮娱乐一条龙，未来的浔城麻将馆之王就是你。”
闫怀佑：……澒
陈楚楚也坐下，掏出录音笔：“我用录音笔江祺你不介意吧。”
“用吧。”江祺知道陈楚楚是为了方便记录聊天的内容回去写稿，不怎么在意，“先从哪里聊起？”
陈楚楚想了想：“昨天有人挑战成功吗？”
“当然。”江祺失笑，没想到陈楚楚一个专业记者居然会问这个，看来是玩艺术馆玩出了些心理阴影。
“4000个人，要是一个挑战成功的都没有岂不是太夸张了？我看看发给我的数据啊…”说着，江祺放下奶茶掏出手机查看，“391人挑战成功，说句实话，人数比我想象中的多。”
“昨天和你们一起的那个周媛的朋友就挑战成功了，还是大满贯。”
“大满贯？”闫怀佑没听懂。澒
“就是不光体验完了5个馆，还通关了5个馆。”江祺解释道，“你们昨天不是玩了美术馆和蜡像馆吗？每个馆都有通关条件，像是美术馆就必须从中间的5号展厅顺着通风管道爬出去，蜡像馆是成功逃生。”
“另外三个馆分别是机械展览馆，垃圾桶主题馆和石像馆。”
“石像馆和蜡像馆有点像，不过剧情不一样，玩法差不多也是以逃出去为胜利。”
“垃圾桶主题馆就不用我说了吧，里面放的都是些什么垃圾桶你们我很清楚。垃圾桶主题馆里面有一扇暗门，必须找到暗门并且打开才能逃出。”
“机械展览馆……”江祺说着露出了非常古怪的神色，“这个馆的效果其实是我没有想到的。”
“哦？”陈楚楚意识到似乎有新闻可挖。
“这个馆的主题其实是废土机械，里面都是一些破烂造型的机器人。垃圾人，机械狗，机械猫，机械怪物，说不出来是什么东西的机器人，再加上一些NPC和机关。”澒
“当初在设定这5个馆的时候，机械展览馆就是难度最低的，用的NPC少嘛，也没什么剧情，就是地动山摇，智障机器人追杀，很标准的鬼屋。”
“结果我没想到玩家比NPC还变态。”
“哦？”这下闫怀佑也来了兴趣，坐直，双手放在腿上，坐姿乖巧一脸期待，“怎么个变态法。”
“艺术馆不是不建议玩家带手机进去吗？怕玩家在跑动的时候把手机摔了。”
“一开始机械展览馆的玩家是听劝不带手机的，可是等到下午三四点左右，那个时候你们也知道的，还在坚持的玩家不多了，没什么人，就有一群二刷的玩家带手机进去了。”
“为什么？”陈楚楚好奇地问。
“你那个破艺术馆居然还有人二刷？！”闫怀佑脸上满是震撼，“参加挑战赛的玩家真是有点东西。”澒
江祺的表情稍稍扭曲了一下，组织了几分钟语言，抿着嘴苦笑：“进去和机器人合照的。”
“你是不知道我当时在监控显示器上看到的画面的时候有多震撼，其他的馆都是NPC追着玩家跑，玩家哭爹喊娘的。”
“机械展览馆是玩家追着机器人跑，抓住一个是一个，抓住了就要拍照。”
“我不知道你们有没有见过美术馆里埋在7号展厅底下的那个垃圾人，我也不知道那个东西和变形金刚有什么关系，反正有一堆玩家一看见它就激动的大喊变形金刚。”
“艺术馆里一共就两个垃圾人，一个在美术馆，一个在机械展览馆。本来造型就很寒碜，链条铁皮什么的都摇摇欲坠的那种，垃圾人又高又大，走起来慢得很，被玩家们这么一追，铁皮都掉了两块。”
闫怀佑＆陈楚楚：……
江祺叹气：“这还不是最离谱的，最离谱的是有玩家问工作人员机械狗卖不卖，卖的话他想买一只。”澒
陈楚楚问：“是9号展厅咬鞋子的那种机械狗吗？”
江祺点头。
陈楚楚也沉默了。
想了想自己昨天在9号展厅的机械狗追得鸡飞狗跳的样子，在幻想一下机械展览馆里是一群玩家追着机械狗要合照，陈楚楚只能说：
“果然，玩家变态起来就没有NPC们没什么事了。”
“谁说不是呢。”江祺一脸感叹，“到后来机械展览馆提前闭馆，开放拍照，和垃圾人免费合照，那队排得…后来都放号限号了，不然得排到今天。”
江祺点开照片：“你们真该留下来看看，什么叫艺术馆第一红角。”澒
谁能想到呢，那么多逐梦演艺圈失败后来艺术馆竞争主角之位的演员们还没红，垃圾人就先红。
照片里，破烂得和变形金刚没有半毛钱关系的高大的垃圾人，被兴高采烈喜悦都能从照片里溢出来的游客搂着，妥妥的荒诞美学。
明明垃圾人只是单纯的机器人，却拍出了一种弱小可怜又无助的感觉。
有的东西江祺没有办法向闫怀佑和陈楚楚说明只能靠他们两个脑补。
艺术展览馆里面的机器人到了后半段，各个都如同照片里的垃圾人一样弱小可怜又无助。
仿生人们的审美是有问题，但技术没问题。
机械展览馆里的每一个机器人上，都是超出时代的技术，是黑科技。澒
正常的机器人，你给它设定程序是追人，它就只会追人。
但机械展览馆里的机器人因为智能程度非常高，它们的追人是有分寸的。
如果你害怕，它们就使劲追你。
如果你很害怕，它们就会稍微缓一缓。
如果你不害怕，它们就会想出一些全新的花招努力让你害怕。
要是玩家们实在是害怕不起来，玩点追逐戏份让玩家们开心开心也是可以的，就当是玩游戏了。
但是这些高度智能的机器人没有预料到，玩家们非但不害怕还很喜欢它们，反过来追它们。澒
在玩家们反过来追自己的那一刻，这些机器人的CPU都快烧干了。
还能怎么办呢？难道能让它们追上吗？
当然是跑呀。
机械展览馆里的两极反转把佩吉校长都看傻了。
不过佩吉校长和江祺都觉得这样也挺好，这样一来艺术馆里的5个馆就各有各的特色。
美术馆运动量大，惊悚程度高，难度高，内容丰富，是当之无愧的地狱级难度。
蜡像馆仅次于美术馆，前期惊悚后期运动，撑到后期玩家们还可以体验一下综艺似的逃杀游戏，惊悚与娱乐结合，算困难模式。澒
石像馆和垃圾桶主题馆难度相当，前者和蜡像馆雷同，但因为演员水平不够所以难度稍低，或者纯纯的精神污染，能抵御住就没问题，算普通模式。
原本机械展览馆是新手入门的简单模式。
结果被玩家们这么一搞，变成了福利副本。
变形金刚见面会了属实是。
陈楚楚一时之间不知道该怎么写有关于艺术馆的报道。
她只能说。
好丰富的鬼屋。澒
“这些图片我能用吗？”陈楚楚问道，“这个内容不太适合写报道，但是很适合我家的营销号。”
“我家的营销号好久没有……这么有个性的素材了。”
第474章 1章 简短的日常（可跳过）
一次简单的出行，江祺收获了青紫的额头，陈楚楚收获了丰富的素材和极好的营销号噱头，闫怀佑重拾了密室逃脱店老板的快乐。獋
他们都有光明的未来。
晚饭时间，资本家江祺做东，请闫怀佑和陈楚楚在小巷里的炒菜馆吃饭。
红烧排骨，糖醋鱼，墨鱼排骨汤，酸辣笋丝，干煸四季豆，一人再来一碗热腾腾的加量不加价的水子冲蛋，丰盛的晚餐只要166，抹零后160。
超大分量，超值享受。
三人坐在小炒店的最里面，糖醋鱼还没上桌。下午在密室里尖叫了一个多小时，连跑带撞的江祺就饿得不行，先夹了一块红烧排骨尝尝味。
入口。
嗯，还是熟悉的味道，盐加得有点多，齁咸。獋
小炒店的老板的发挥还是一如既往的不稳定。
江祺看着桌上熟悉的菜品，一时没忍住咔嚓一张照片拍了给汪杏花发过去。这可是汪杏花还在剧本店里扮鬼的时候，最爱吃的炒菜馆。
好不好吃不重要，主要是便宜。
那时候汪杏花最爱的菜是油滋滋的红烧肉，天天吃，不油不吃，和王二丫一样就爱吃肥肉。
因为她是剧本店的工作人员也算是半个小巷人，小丫头看着挺瘦，面无血色怪可怜的，小炒店老板常给她偷偷加量，惹得汪杏花恨不得一月吃30天红烧肉。
后来游乐园开业，汪杏花住进了娃娃屋，就没在光顾小巷了。
“小江老板，之前你们剧本店那个瘦瘦的，皮肤特别白的丫头还在游乐园上班吗？我都好久没见到那个丫头了。”小炒店老板把最后一盘糖醋鱼端上桌，顺嘴问了一句。獋
“您是说杏花吧。”江祺给自己猛灌半杯水，“还在游乐园里上班，不过她现在不在浔城，去金陵那边出差了。”
小炒店老板对江祺的认识还停留在游乐园园长的身份上，觉得江祺就是剧本杀店开得好好的突然想不开，跑去游乐园当高级打工仔了。
在小巷商户的眼中，就算现在游乐园火了，出圈了，都上热搜了，和江祺也没什么关系。
钱都让老板赚走了。
江祺就是个打工的，顶多赚的比别人多点。浔城平均工资3000，游乐园那边听说工资还不错，普通员工应该能拿个四、五千。江祺是游乐园园长，高级打工仔，撑死了也就3、4万，当园长赚的钱没准还没有开剧本杀店和卤味店赚得多。
在小巷商户们的认知里，打工人一个月能赚3、4万，尤其是在本地，已经非常了不得了，胡清和沈骊蓉这两口子的百万年薪大家想都不敢想。
江祺的剧本杀店和卤味店赚钱，小巷里的商户们是知道的。獋
江祺这一年多年都不怎么在小巷里晃，不少小巷里的老板提起他的时候还会在心里嘟囔，小江老板也真是有意思，好好的剧本杀店不开，跑过去给别人打工当游乐园的园长。
当园长多累呀，与其累死累活给别人打工还不如自己做点小生意，小江老板又不是其他小年轻，会做生意得很。
“你们游乐园在金陵那边还有生意呀？”小炒店老板有些惊讶。
“剧团巡演。”江祺道，“杏花的爸原先不是乡下戏班子的班主嘛，游乐园里面有一个戏院，戏院自己有戏班子，杏花现在是戏班子经理。”
“现在戏院在外面接活，出去演出了，杏花当然就陪着剧院一起去了。”
小炒店老板恍然大悟，嘟囔了两句，见店里来生意就进后厨炒菜了。
“你们游乐园的戏团还出去巡演了呀？”闫怀佑有些吃惊。獋
闫怀佑是不怎么看戏的，之前去游乐园的时候跟风看过《皇女传》，看过就忘。他之前也没看过别的戏，没有对比，以为冯灵的水平是正常的会出现在游乐园戏院里的水平，没怎么在意。
顶多就是在看完后和陈楚楚感叹了一下怪不得原先没电视剧，电影看的时候大家喜欢看戏，怪好看的。
“对啊，我之前不是有很长一段时间不在游乐园里吗？就是陪戏团去魔都演出了呀。”江祺看向闫怀佑，“你没看到新闻？”
“新闻？”闫怀佑更懵了，“你连剧团去魔都演出都要买新闻？”
江祺这是钱多得有的烧，买广告买上瘾了吧？
当记者的陈楚楚听不下去了，无语扶额：“怎么可能会是买的，游乐园的那个剧团在魔都演出大爆，千人大剧院场场满座，那个剧那叫什么名字来着？方什么剧院，连演十几场，刷新了那个剧院自开业以来最高票房最高，上座率最高平均票价，一群爷爷奶奶排队买票，前段时间在网上很火的。”
江祺低调点头，心想同桌吃饭的有一个记者就是好。獋
记性好，逻辑好，口才好，善于总结，条理清晰。
这种事情从自己嘴里说出来，与从别人嘴里说出来终归是不一样的。
闫怀佑：？？？
闫怀佑一时没忍住，把江祺从头到尾打量了个遍，只恨自己没学看相，不然非得给江祺来个现场看相，看看这货是不是财神爷投胎转世。
江祺这斯怎么干一行，行一行，一行行，行行行，把自己活成了顺口溜。
开剧本杀店，开成全市TOP。
开卤味店，卖到买个卤味都要排号限购。獋
开游乐园，各种上热搜各种新项目，硬生生把死得透透的游乐园开活了。
卖本，轻轻松松破秋展单本销售记录。
听说桌游卖得也不错。
现在游乐园里的一个剧团出去巡演，都一个不小心火遍魔都。
这是不是有些太离谱了？？？
一想到自己越开越不行，眼看就要砸在手里的酒吧，闫怀佑不由得悲从中起，大吃一口排骨。
“我靠，好咸！”獋
闫怀佑开始猛灌水。
江祺：……
“他是什么情况？”江祺问陈楚楚。
陈楚楚瞥了一眼自家老公，淡定地道：“八成是受刺激emo了。”
江祺：？
这也能被刺激到？你又不是开戏院的。
看来闫怀佑最近的酒吧生意确实是不太好，很脆弱，很容易被刺激。獋
江祺略带同情地看了一眼闫怀佑，冲着厨房高声道：“老板，这排骨能不能回下锅，有点咸。”
说罢，江祺扭头对闫怀佑道：“我刚刚就想让老板把排骨回锅，结果聊一聊天就忘了。”
闫怀佑：……
闫怀佑更emo了。
第475章 偶像派与实力派
吃完饭后，江祺打车回游乐园。
这个时间，一般都是游乐园的客人打车回市区。像江祺这种反向打车的客人属于可遇不可求型的，司机大哥听说江祺要去游乐园脸上直接笑开了花。
“帅哥，这个时间点去游乐园，你是过去维修的还是？”司机看了一眼后视镜，发现江祺也没带工具箱，“还是住那附近的？”
“我是在游乐园上班的，来市区办事，公司报销打车费。”江祺睁眼说瞎话。
“真好。”司机大哥一脸羡慕，“你们游乐园最近是不是办了一个什么比赛呀？这两天好多外地的，我一天能拉7、8趟从火车站到游乐园的客人。”
要不怎么说出租车司机是消息最灵通的一类人呢，这位司机大哥就算没看到热搜，也知道游乐园搞了一个比赛。
“鬼屋挑战赛。”江祺道。
不知道是不是江祺的幻觉，他感觉自己这句话说完之后，司机大哥没由来的打了个寒颤。
江祺没在意，和司机大哥继续聊，就这么聊了一路。到游乐园门口后，江祺下车，司机大哥无缝衔接拉了两个回市区的小情侣。
“师傅，阳光小区！”情侣女坐在后排高声道，随即低下头和男朋友分享在游乐园里拍的照片，“这个垃圾人真的是名不虚传，垃圾款变形金刚。你看这张，等我回去把我们的腿p长一点就发朋友圈。”
司机没动，扭头看了一眼游乐园的新招牌。
冬天天黑得早，此时星河剧本主题乐园招牌上的灯已经亮起来了，温暖的黄光让人看着非常安心。
游乐园门口热闹非凡，全都是陆续离园的客人，说说笑笑。
游乐园里的大部分游乐设施在晚上6点30分以后就不开放了，大多数客人如果不想留在游乐园里吃饭，或者继续逛逛网上的太平镇的话，在6点左右就会离园。
这个时间回去，本地人还能回家吃顿晚饭，省钱。
“师傅，阳光小区！”见司机没动，情侣女又重复了一遍。
“哦哦。”司机连忙开车。
“帅哥美女。”司机开口，“这游乐园里的鬼屋很有名吗？”
“有名呀，超级有名！”情侣男激动地道，“之前只有一个，现在又新开了一个艺术馆，也是鬼屋。那个艺术馆真的是太刺激了，我们就玩了一个机械展览馆，里面全部都是变形…不好意思，全都是机器人，可好玩了，被玩家们满场追。”
“我追的那只机器小狗还是个小智障，想爬到窗台上去，怎么爬都上不去，一直在撞墙。我还拍了视频，老公你看。”
小情侣快乐地看起了视频。
司机：？
司机抓着方向盘，一边关注路况，一边在心里嘀咕。
好像这个游乐园的鬼屋也不是很可怕的样子。
果然，老刘之前说这个游乐园闹鬼就是上夜班上迷糊了。
凌晨天不亮的时候接了一个从市区到游乐园的滴滴单，一个穿黑白衣服面无表情的年轻男的肩上坐了个鬼娃娃，一声不吭地坐完全程，这种都市怪谈怎么听怎么像老刘犯困困迷糊了。
果然，疲劳驾驶要不得。
这游乐园这么多人热闹得很，怎么可能闹鬼呢。
回去他得劝劝老刘，浔城好不容易出了一个有点名气的景点，一到节假日就有那么多外地游客要从火车站打车去游乐园，这钱不能不挣。
“帅哥美女，你们再给我讲讲游乐园里的鬼屋呗。”
“好呀好呀！”
与此同时，游乐园深夜闹鬼事件的始作俑者江祺正站在艺术馆门口，抱着另一位参与者丽丽围观与垃圾人合照的游客。
这场面，可真是要多热闹有多热闹。
这年头拍一则有内容的视频需要两三天的时间，拍摄一天，剪辑一天，后期和配音可能也需要一天。
网上艺术馆挑战赛的视频大多都还没出来，放出来的也是没什么内容匆匆赶制出来蹭热度的劣质品，播放量高但干货不多，没什么讨论度。
但照片就不一样了。
参加挑战赛的参赛选手们只需要放出一张和垃圾人合照的照片，只要拍摄角度得当，引爆朋友圈不是问题。
自从游客们和垃圾人的照片在网上流传开来后，网友们的关注点就变了。
美术馆很恐怖，知道知道。
蜡像馆很瘆人NPC，NPC各个都跟疯子一样，晓得晓得。
什么，你有和垃圾人的合照？！
快发来，给我康康！
美术馆的机关，蜡像馆的NPC，这些都是必须要身临其境才能体验到有多恐怖的东西。
但垃圾人不一样。
变形金…啊，不是，垃圾人这种东西，看照片就足够震撼了。
试问有谁不想和一个破破烂烂，寒酸和廉价中又透露出高大、威武、不凡的垃圾人来一张不要钱的合影呢？
不要钱哦！
想摆什么姿势都行哦！
这个垃圾人是机器人，他是真的会动的哦！
几乎是一日之内，垃圾人成为了游乐园的顶流网红。
无论是豆腐西施还是莉莉安都拍马莫及的那种。
无论是参加挑战赛的，还是没参加挑战赛的。进过机械展览馆的，还是没进过机械展览馆的，全都想和垃圾人合照。
反正不要钱，合照的时候甚至还能摸摸垃圾人小腿，拉拉它身上的自行车链子。
不就是排队嘛，我们游客最会的就是排队！
也有游客想抓着垃圾人的铁皮拍照，但是被工作人员制止了。
其它的都行，铁皮是真不行，毕竟是刚粘上去的，轻易碰不得。
“板板，那个东东坏坏！”丽丽被江祺抱在怀里，气呼呼地指着垃圾人怒骂。
江祺几乎是一回游乐园，进入办公室还没坐下，就被下班后切皮肤的丽丽一把抱住大腿，一脸悲忿的控诉垃圾人的种种恶行。
具体是哪些恶行呢？
今天下午有参加挑战赛的游客玩完机械展览馆后又来娃娃屋排队玩了恐怖娃娃屋，那个游客也是胆子大的，可能是在机械展览馆追机器人追上瘾了，把娃娃屋里的娃娃也当成了机器人。
娃娃追他他不跑，反而一个弯腰抓起一个娃娃，在娃娃露出尖齿对着他的手腕嗷呜一口的时候也不躲，反而掰开娃娃的嘴想看看里面是什么滋味。
这还不是最过分的，最过分的是这位游客最后得出结论——娃娃屋里的娃娃不如机械展览馆里的机器人。
真古曼童丽丽哪受得了这种刺激，玩家把她和汪杏花这种半鬼王比也就算了，她们两个好歹也算是半个同类。
艺术馆里的那群机器人和自己有什么可比性！
丽丽表示她是鬼，是真鬼，是古曼童，那群一到十都不会数的机器人怎么能和她相提并论！
然后丽丽就emo了。
以娃娃屋故障为由提前下班不说，江祺一回来就切号找江祺哭诉，在江祺回来之前，丽丽已经先后和江茶、佩吉校长、老约翰、黄富贵和莉莉安控诉过了。
至于为什么没有找零老师和夸夸控诉……
零老师不知道飘到哪里去了丽丽找不到人，夸夸还在上班，而且是在丽丽最讨厌的艺术馆里上班，丽丽不想过去。
对此江祺只能表示——
丽丽对机器人可能有点误解。
就算机械展览馆里的那些机器人看起来都是小智障，但它们不是真的智障，各个都是人工智能，数学好得很。给它们高数题，机械小狗估计都能叼着铅笔做出来。
当然，这么残忍的话江祺是不会告诉丽丽的。
丽丽现在20以内的加减法都算不明白，还是别用高数难为她了。
“板板，丽丽也想合照！”丽丽见江祺不说话，继续控诉，抓着江祺的衣领努力贴贴。
“丽丽合照也不要钱！”
江祺知道丽丽这是心理不平衡了。
都是鬼屋，这边的垃圾人是游乐园顶流，那边的丽丽连合照的机会都没有。对比这么强烈，丽丽难免会有小情绪。
“丽丽呀，你不懂，你们两个主打的方向不一样。”
“垃圾人……”江祺想了想，“它是走偶像路线的，它不吓人你知道吧，所以才有这么多哥哥姐姐要和垃圾人合照。”
“丽丽你不一样呀，你是实力派，和他们偶像派不一样，不是一条路。你是靠实力吓人的，合照不适合你。”
“你看，垃圾人合照不收钱没有为游乐园创收。”
“你们娃娃屋又是卖糖果又是卖五彩绳的，销量极佳，你们才是游乐园的中流砥柱！”
丽丽被江祺忽悠的觉得好像是这么个理，自己是正经鬼，肯定是要吓人的。
哪像那个丑不拉叽的垃圾人，吓人都不好好吓，一看就不务正业。
“丽丽棒棒！”丽丽自豪地昂起头，“实…实……”
“实力派。”江祺提醒。
“对，丽丽是实力派！”丽丽骄傲地道，“不合照！”
江祺满意地笑笑，继续抱着丽丽在角落里围观游客与垃圾人合照。
这一看就是一个多小时。
垃圾人与游客们的合照地点是艺术馆门口，艺术馆是仿生人们一砖一瓦亲自建造的，处处皆是高科技，就连灯光效果也比寻常建筑的灯光效果要好。
可以这么说，白天和垃圾人拍照是一种体验，晚上和垃圾人拍照就是另一种体验了。
白天在自然光下是酷，晚上在灯光下是炫酷。
很多游客白天拍完晚上还要拍，从开放拍照开始就一直在排队，仿佛来游乐园参加挑战赛不是为了别的，就是为了排队拍照。
江祺和丽丽就这么一直在边上看着。
丽丽有些无聊，她今天难得翘班，本来想控诉完了就回娃娃屋看电影的，结果被江祺抱来看垃圾人和游客合照，一看就是一个多小时。
丽丽有点想切皮肤回去看电影，于是便拉了拉江祺的袖子，问：“板板我们为什么要在这里呀？”
“看人流量。”江祺道。
丽丽：？
丽丽不理解，不过于她而言有很多东西她都不理解，丽丽早就习惯了。
“哦。”丽丽道，“板板，丽丽回去看电影了。”
“去吧。”江祺笑着道，“以后不要再任性翘班了。”
“好的板板。”
下一秒，江祺怀里的娃娃一僵，再无生机，丽丽切皮肤回去了。
江祺抱着娃娃朝排队的人群中走去。
“老板。”一个保安认出了江祺。
江祺顺势把娃娃往保安怀里一塞：“现在还有多少人排队？”
“49个，都是拿号的。”保安老老实实地回答。
“加塞一个没问题吧？”
“当然没有，老板你是要……”
“我。”江祺淡定地道，看了眼队尾，“应该还有半个小时，我进艺术馆里看看半个小时后再出来。”
“这个娃娃先放在你这，帮我找一个一定看不到我拍照的地方放好。”
保安：？
老板真是奇奇怪怪的。
“好的老板。”保安道。
江祺在进艺术馆前扭头看了一眼垃圾人。
他之前怎么没有发现，垃圾人其实还蛮炫酷的呢？
江祺只记得他第一眼看到垃圾人的时候，觉得这东西真是破破烂烂、奇奇怪怪，好一座会动的垃圾山。
果然，人的审美是会被不断改变的。
仿生人们真的有点东西。
第476章 不可思议魔法学院的新晋占卜课老师
12月的游乐园里，最万众瞩目的大事是什么呢？
《皇女传》全国巡演？
艺术馆挑战赛？
还是游乐园新晋顶流垃圾人？
都不是。
是不可思议魔法学院建造完成。
是的，这所让莉莉安兢兢业业打工半年，没日没夜的和零老师学习并制作各种魔法物品，教学器具，连江祺等人的姑苏团建都没参与，用呕心沥血来形容也不为过的魔法学院终于建造的完成了！
建造完成的不可思议魔法学院，与江祺第1次进入魔法世界中看到的莉莉安任职版的魔法学院一模一样。
入目就是巍峨的巨大城堡，城堡门口立着一块巨大的牌子，牌子上写着不可思议魔法学院的99条校规。
不可思议魔法学院一共有7层，算上地堡是八层。根据卡牌规定，学院内所开设的课程种类越多，学校对外开放的层数就越多。开设课程必须获得不可思议魔法学院的认可，每5门课程开放一层，一星最多开放三层。
开设课程这一点难不倒江祺。众人拾柴火焰高，江祺早在不可思议魔法学院虚拟建造之初，就在游乐园里发布了‘悬赏令’，有奖征集。
游乐园的员工们群策群力，成功想出了27个经江祺、莉莉安与佩吉校长讨论后觉得没问题的新课程，加上莉莉安，佩吉校长这边提供的19门课程，一共46门，数量远超开放8层的最低要求40门课。
原本，不可思议魔法学院的开业应该是很顺利的。
莉莉安为各门课程制作了大量魔法道具，上课的老师也早有人选。
江祺这边是谁提出谁上课，拿刘澜举例。
刘澜采纳的主意是泡泡课，哄小孩专用，现如今这门课程被采纳了，等到不可思议魔法学院正式开业后，刘澜就是泡泡课的老师。
结果江祺万万没想到，他所提交的46门课被不可思议魔法学院毙了一大半，最后只通过了14门课，距离开放3层的最低要求都差一门课。
你觉得被毙掉32门课就已经很离谱了吗？
不，最离谱的是刘澜的泡泡课没有被毙掉，莉莉安提出来的魔药课被毙了。
是的，魔药课。
魔法大陆上任何一所魔法学院都应该有的基础课程——魔药课，被不可思议魔法学院本身毙了。
只能说这栋建筑多少还是有点叛逆在身上的。
12月20日，艺术馆挑战赛的第四天。
不远处的艺术馆正在如火如荼地开展挑战赛，来自全国各地的4000名参加挑战赛的选手不是在艺术馆里被NPC追就是追NPC，热闹非凡。
而在新建成的，光一个城堡立在游乐园里就能吸引无数游客的目光，让游客们疯狂询问工作人员，这个看起来很酷很好玩的新项目什么时候才能对外开放的不可思议魔法学院里，却是一片沉默。
江祺、莉莉安、佩吉校长、黄富贵、江茶、老约翰、零老师和夸夸，挤在属于佩吉校长的校长办公室里，愁眉苦脸地围坐在一起商量这不可思议魔法学院究竟是什么毛病，怎么看那么多看似很正常的课程不爽。
“我不理解，为什么泡泡课，糖果课这么离谱的课程都能通过，魔药课、黑魔法课、金系魔法课这种常规课程却不行。”
为了让学校能够顺利开业，已经加了半年班的莉莉安脸上满是打工人的怨气，漂亮的五官处处透露着愁绪，手抓头发恨不得薅一大把下来。
莉莉安忿忿地用手锤桌子，因为用力过猛，硬生生给桌子上锤出了一条裂痕，看得佩吉校长心里一惊，连忙用魔法给桌子修复。
“莉莉安！”佩吉校长略带警告地看了一眼莉莉安，“现在不可思议魔法学院还没有三星，学校的中心魔法阵在7楼，我只能在2楼植物园修建一个小型的魔法阵，促进植物生长，你小心着点！”
“佩吉校长，我不理解！”莉莉安愤怒得想再锤一下桌子，看了一眼桌子想了想改成捶腿，“为什么魔药课不能通过？这不合理！”
江祺摆摆手示意莉莉安先别激动，大家都觉得不合理，现在的问题是你也不可能让不可思议魔法学院出来和大家当面对质。
“现在通过的课程有哪些？”老约翰试图冷静分析。
佩吉校长一挥魔杖，会议桌正中心出现一块虚空水幕，上面闪烁着目前通过的十四门课程以及对应的任课老师。
泡泡课——刘澜。
糖果课——程橙。
人类贵族服装鉴赏及制作课——彭星媛。
人族烹饪课（糕点）——罗桐。
人族烹饪课——张三元。
精灵园艺课——廖敏。
火系魔法课——莉莉安。
木系魔法课——江茶。
水系魔法课——佩吉。
飞行体验课——江茶。
矮人建筑学——老约翰。
空间魔法课——佩吉。
魔法史——零。
地精家政课——夸夸。
老约翰：……
“我的矮人建筑学都能通过，魔药课不能通过？”老约翰也懵了。
他哪懂什么矮人建筑学，他最多懂点建筑学。
“夸夸的地精家政课都通过了。”莉莉安道。
夸夸满脸自豪，一脸感激地道：“这都要多谢谢老板先生愿意给我这个机会，夸夸真的是做梦也没有想到自己能有走上讲台当老师教书的一天，教的还是地精家政课。”
“虽然夸夸在读书的时候地精家政课一直都是全优，但夸夸真的没有想到自己居然有资格教别人。谢谢老板先生给夸夸这个机会，夸夸一定会好好努力的，夸夸一定不会辜负老板先生的期望，夸夸……”
夸夸一激动，声音又变得无比尖细，眼眶里满含泪水，眼看就要流下来。
“现在的重点不是这个。”江祺连忙打断，生怕下一秒夸夸就要扑上来抱着自己哭，“现在的重点是还差一门课。”
“1楼和2楼的布局大家都很清楚，1楼是办公室，礼堂和少数教室，2楼是植物园，实验室和少数教室。还未开放的3楼是地精食堂，地精教室和大量教室。”
“可以这么说，如果3楼不开放，教室根本不够！”
“是这样的。”佩吉校长点头，“目前通过的课程里，水、火、木三系魔法课，空间魔法课，和地精家政课都需要对应的专属教室。”
“其中水系魔法课和地精家政课的教室都在3楼，3楼不开放这两门课很难正常教学。”
“最关键的是，3楼不开放，教室不够用，以目前1楼和2楼现有的教室也不足矣支持14门课的教学。”
“是的。”莉莉安举手，“而且因为有好多课程都没有采纳，我给那些课程做的魔法道具全都浪费了！”
“这个稍后再议。”江祺压下莉莉安的抗议，“先说说对于最后一个魔法课程，大家有没有什么想法。”
这才是今天开会的正事。
江祺此话一出，莉莉安都不做声了。
还能有什么想法，那当然是没有想法了。
之前大家给出了46个课程，每个人都觉得肯定万无一失，结果呢？
结果被不可思议魔法学院大笔一挥，毙掉了32门课。
如果说差好几门课，一时半会肯定凑不出来，凑合凑合先开放两层也就算了。
可现在问题是就差一门课，就因为这一门课没有办法开放最关键的第3层，直接导致有两门课上不了。
而且第3层有地精食堂，不可思议魔法学院里这么多主题食堂，最值得体验的就是地精食堂，其次是兽人食堂。
前者是小人国，后者是巨人国，在这两个食堂里用餐视觉上的冲击都是相当明显的。
愁啊！
见大家都不说话，校长佩吉只能先站出来主持大局：“我先说一下目前我观察分析的结果。”
“目前已知，提交课程有两个要求。一个是提交课程的具体内容，另一个是提交课程对应的任课老师。提交必须由老板在游戏面板中提交，通过会立即显示，但不通过不会给出不通过的理由。”
“目前莉莉安提出的非常不合理的不通过的课程有：金系魔法课、土系魔法课、黑魔法课和魔药课。在这里我要和大家解释一下，为什么莉莉安觉得这4门课不通过非常不合理。”
佩吉校长站了起来，一挥魔杖，水幕中的画面顿时变了，变成了一张完整的课表。
“这是在莉莉安任教期间，不可思议魔法学院的课表。”
“我们学校是一所综合类魔法学校，招收各族学生，不存在种族歧视，全校共有127门课程，没有必修全是选修。但是通常情况下，除了没有任何魔法天赋的地精外，所有种族的学生都会修五系魔法课和魔药课。”
“这6门课是魔法教学的基础，是入门课程。因为是基础课，所以非常简单易上手，体验课往往只需要一块初级魔法石。只要触摸魔法石，再根据老师的教导用心感受，任何人都可以感受到魔法，地精也可以。”
“魔药课就更不用说了。”佩吉校长一挥魔杖，水幕中出现了一本……
《哈利波特》？
江祺：？
“正常人类最容易接受的魔法课程，简单易上手，出现在多部文学作品和影视作品当中。只需要给熬药的坩埚加一些咕噜咕噜的特效，给上课的学生们一张所谓的魔药配方，让他们照着熬就行，非常轻松。”
“可是现在这些课程都没有通过。”江茶道。
“是的。”佩吉校长一脸严肃，“他们都没有通过，最糟糕的是，我们到现在都没有办法判断通过的标准是什么。”
零老师在校长室里飘荡，喃喃道：“如果是魔法含量不够的话。”
“那你的魔法史的魔法含量基本为0。”佩吉校长道，看向老约翰，“约翰老师的课程也一样。”
江祺皱眉：“是不是老师……”
“有很多课程的老师都是正常人类。”佩吉校长道，“什么都不了解的人类。”
完全不懂魔法的黄富贵撑着头，提议：“有没有一种可能，这个学校本身还蛮重视教育的，所以质量太低的课它不通过？”
老约翰看着黄富贵：“你觉得和泡泡课比，金系魔法课的质量低吗？”
黄富贵沉默了。
是啊，刘澜的泡泡课还有程橙的糖果课能通过就离谱。
如果说刘澜提出泡泡课这个建议的时候多少还是动了点脑子，花了点心思，程橙的糖果课就是完全不动脑子。
她会提出这门课程完全是因为程橙去年上班无聊，跑去学了半年如何制作手工糖果。
学得还不错，做出来的糖果好不好吃暂且不论，各个都挺好看。尤其是那些动物造型的，小兔子、小老鼠什么的一个赛一个可爱，程橙当时在办公室里送了一圈，家里有小孩的员工们都特别喜欢。
后来江祺在游乐园内悬赏点子，程橙就把糖果课提交了。那时候江祺觉得做糖果可以互动，有一定的娱乐性，就通过当备用课程了。
没想到现在魔药课被否了，糖果课反倒通过了。
真是离谱，不可思议魔法学院通过课程的标准到底是什么呀？
江祺在心里疯狂吐槽，会议桌上的其他人在积极讨论。
江茶觉得就剩一门课了，莉莉安、佩吉校长和零老师再想想，之前学校里100多门课总能再找到一门能用的。
莉莉安觉得不行，能用的她们之前全都列出来了，剩下的都是炼金、搏斗、狼人变身这种根本不可能在非魔法世界进行教学的。
“实在不行把近身搏斗课加进去算了。”
“不行，这种课程到时候打起来肯定会受伤，我们又不是真的上课，医务室里也没真魔药啊！”
“要不再加一门烹饪课？地精烹饪课，就让夸夸去教。”
“这样一来烹饪课也太多了吧，一共就15门课，有三门都是烹饪课，会不会显得我们有点水？”
“我觉得狼人变身课也行呐，反正都是理论知识，学生都是人类也不可能真的变身。”
莉莉安摇头：“可是这门课很无聊诶，我之前读书的时候选修过这门课，差点听到睡着。”
“不如…我多教一门幻术？”江茶抬手，之间出现一朵含苞待放的花骨朵，轻轻吹气，花朵瞬间绽放。
再吹一口气，花瓣四散，在空中幻化成点点星光，绕着在场的每一个人转了一圈，最后消散在空中。
“看上去比较好看的法术，我最擅长的就是幻术，幻术在你们魔法学叫什么？”江茶问。
莉莉安想了想，不是很确定：“装饰咒？学校里是有这门课啦，但是这属于很高深的魔法。”
“而且你也没有办法教给学生让他们上手体验。”佩吉校长点出问题所在，“这么高深的咒语想要通过魔法道具完成，几乎不可能。”
江茶表示她也没办法了。
讨论再次陷入僵局。
为了校董之位努力工作半年，结果学校建好了差一门课没办法开业的莉莉安一脸颓废地倒在桌上，叹息：“我想不出来了，我都想了好几天了，我想出来的新课程没有一门是通过的。”
“呜呜呜呜呜，我做了好多魔法道具啊！为什么占卜课不给通过呀？你知道我为了把那些普通的水晶球，改造成可以根据使用者心情显示不同图案的魔法水晶球熬了多少个晚上吗？”
“一个月呀，整整一个月呀！为了防止损坏我做了几百个水晶球啊，买水晶球都花了好多钱呀，为什么那个该死的占卜课就是不通过呀！！！”
“占卜能有什么技术含量，不是有嘴就行吗？谁知道你占卜的对不对呀。”
听到莉莉安的哀嚎，江祺也不由得为她抹一把辛酸泪。
加了一个月班最后方案被否了。
悲。
“占卜师有那么水吗？”江祺好奇地问道，他办公室里就有一颗预言水晶球，作为使用者，江祺觉得预言水晶球还蛮准的。
至少他看到的唯一的一个预言似乎可以达成。
“通常情况下都是骗子。”零老师道，“不可否认的是，大多数自诩为占卜师，敢来学校应聘占卜课的魔法师都有一些占卜天赋，但占卜本身就不是能保证准确率的魔法。”
“水晶球是媒介，主要还是靠使用者自身。”
“加上很多占卜经常预言几十年后，几百年后的事情，这些事情很难在当下来验证，而占卜师们的占卜往往也不准。所以久而久之，大家对于占卜师的结果通常都是听听就行。”
“当然如果占卜师预言你即将枉死，多少还是要注意一些的。”
“可…我抽出来的那个预言水晶球挺准的呀。”江祺道。
零老师笑笑，温和的笑容使他的脸看起来更加帅气：“那说明老板先生您在占卜上还是有些天赋的。”
江祺：？
“预言水晶球给出的预言一定是正确的，可它往往从不给出任何预言。”说着，零老师戏谑地看了一眼佩吉校长，“我和佩吉校长拥有预言水晶球那么多年，水晶球从未给予我们任何预言。”
江祺没想到自己也是个有预言天赋的。
看来自己就算有一天穿越到了魔法世界，也可以靠着预言天赋当个骗子混口饭吃。
“呜呜呜呜，我的水晶球……老板能不能把那几百个水晶球给卖了呀？卖的钱分我点，呜呜呜……”莉莉安还在哀叹她的水晶球。
就在这时，不知道是谁说了一句：“会不会不可思议魔法学院并不是对课程有很高的要求，而是对老师有很高的要求？”
“很多课程不通过不是课程有问题，是它觉得老师不行？”
这句话提醒了江祺。
江祺当即点开游戏面板，找到［不可思议魔法学院］的卡牌，点击提交课程。
［课程：水晶球占卜课］
［任课老师：江祺］
［提交：是/否］
江祺点击是。
［恭喜您，水晶球占卜课已通过审核，当前通过课程数为15门课，不可思议魔法学院第3层目前已对外开放！］
游戏面板中炸开两朵礼花。
“大家先静一静。”江祺看着游戏面板高声道，“刚才是谁说的老师不合格？”
夸夸弱弱举手。
“干得漂亮！”江祺夸赞，“就是老师不合格，我刚才重新提交了水晶球占卜课的老师，现在已经通过了。”
莉莉安睁大了眼睛：“谁？谁比我更适合当占卜课的老师？！我当年虽然诅咒课没记过格，但我的水晶球占卜课是A！”
“A！！！”
江祺：“……我。”
莉莉安闭麦自闭去了。
零老师看了一眼已经自闭的学生，想了想没有飘过去安慰她，而是飘到了佩吉校长身边开口道：
“我早说了，你请来的那个占卜课老师是个骗子，他根本就不懂占卜。”
佩吉校长也是一脸怀疑人生。
“我一直以为他只是个混子，没想到他是个什么都不懂的骗子。”
说着，佩吉校长同情地看了莉莉安一眼：“那个骗子当年可给不少学生都打过A。”
第477章 马失前蹄
不可思议魔法学院第3层开了这种大好事，教室里的众人当然要第一时间过去围观。
除了在学校里不知道待了多少年的零老师，佩吉校长和莉莉安没有积极挤到最前面外，一向云淡风轻，与世无争的老约翰脚步都不由得加快了一些。
夸夸就更不用说了，快人一步，一个瞬移直接上3楼。
毕竟3楼才是夸夸学习和成长的地方啊。
地精们最重要的专业课之一——地精家政课的教室在三楼，地精们平时吃饭惟一会去的食堂——地精食堂也在三楼。
对于大部分在不可思议魔法学院里读书的地精们而言，他们6年的学习生涯中接触最多的楼层就是3楼，然后才是其它教室、宿舍和1楼礼堂，剩余的地方平日里都不敢去。
三层的装修风格与前两层完全不同。
实际上，不可思议魔法学院每一层的装修风格都不一样。
一层是学校的门面，有校长室、老师办公室、礼堂和少量教室，装修风格主打就是一个富丽堂皇。
各种珍贵的魔法材料，像是稀有矿石，万年神木之类的，不要钱的往建筑上堆，保证每一个刚踏进不可思议魔法学院大门的人都能闻到金钱的芳香，空气中弥漫的全是金钱的味道。
2楼的主题是清新自然。
植物园、木系实验室、木系魔法教室都在二楼，浓浓的木系魔法让二楼看上去跟森林一样，勃勃生机，绿意盎然。
3楼的主题是朴实无华。
3楼有一半都是地精的教室，剩下一半是正常教室，两者之间以地精食堂为分界线泾渭分明。
不可思议魔法学院在建校之初，就是靠着学费便宜但是量大的地精学生们活下来的，自然得考虑在校地精的学习和生活质量。因此3楼那一半属于地精的教学区域，基本上就是为地精量身打造的。
小一号的蜡烛，小一号的桌子，小一号的食堂，小一号的教室。
所有的东西都是小一号的，就连墙上的壁画都是小一号的。
江茶看着墙上的壁画，若有所思地道：“这一段壁画讲的是不可思议魔法学院的校史吗？”
“佩吉校长的先祖为了躲避仇家的追杀，来到深山老林之中建立了这栋巍峨的古堡。和他一起躲避到古堡里的，除了家人就是充当奴仆的地精。地精没有抛弃主人叛逃，反而日复一日、尽职尽责地负责古堡的卫生与主人家的餐食，主人大为感动，所以立一下校训：不可思议魔法学院的招生必须一视同仁，不得歧视任何种族的学生，就算是最弱小，完全没有魔法天赋的地精一族的学生也应该无条件招收，因材施教。”
江茶抚摸着壁画，有些向往的看着那位面容俊俏，英武不凡的佩吉校长的先祖：“这可真是一位高尚的人。”
佩吉校长凑上去看了一眼壁画，用手抠了抠，恍然：“这是我编的校史，主要是为了学校开业之前为了有一个合理的招收地精学生的借口，这壁画是我特意请画师画的。”
江茶：“……？”
佩吉校长看着壁画赞许的点点头：“好久没来学校了，都忘了这壁画是什么样，现在怎么一看感觉这壁画画得不错诶。”
零老师飘到佩吉校长身边，表示肯定：“按照时间，这个壁画也有100多年了，经过时间的沉淀多了些韵味，是不错。”
“不错吧，便宜还是有好货的。50拉币画这么一大面，血赚！”
“不错不错。”
看着面前的两个已经作古的奸商，江茶险些没控制情绪把壁画扣下来一块。
江祺对壁画不感兴趣，他刚刚在整个3楼逛了一圈，发现3楼的教室确实比1楼和2楼要多，大教室小教室加起来有9间。
上15门课足够了。
“佩吉校长，现在3楼已经开放了，学校大概什么时候可以对外开放。”江祺问道。
佩吉校长在心里算了一下，肯定地道：“半个月以后。”
“部分教室可以直接使用，部分教室需要改装，老师们也需要培训。”说着，佩吉校长伸手指了指楼下，“2楼的植物园需要移栽一些新植物，这些都需要时间。”
“确实，老师培训是重中之重。不少课程的老师都是正常人类，之前只培训了学校的演绎人员，没培训老师，急不得。”
不可思议魔法学院除了老师外，还有一大批和艺术馆的演绎人员们一起招进来的扮演学生和校工的NPC。
学校的规模摆在这里，这么大一个学校不可能只安排十几个老师，其他类型的NPC也得到位。
狼人、吸血鬼、女巫、半兽人、精灵……
这些可以通过装扮来扮演的种族全都得安排上，城堡里处处都是魔法道具，有的是城堡自带的，有的是莉莉安后期做的。
得亏江祺后面用招聘卡把佩吉校长招聘来了，除了佩吉校长这个110年资深老校长，不可思议魔法学院里没有第2个人能像她一样，了解城堡里的每一处物品。
城堡里的这么多魔法物品和机关，用得好是魔法世界奇妙物语，用不好就是魔法世界翻车集锦。
江祺对着拐角处的蜡烛打了个响指，噗地一下，蜡烛上窜出一小朵蓝色的火焰。
火焰长出两只小脚，踢踢踏踏地跳了一小段滑稽的舞蹈，最后优雅的对江祺鞠了一躬，熄灭。
踢踏火焰蜡烛，晚上照明，白天跳舞，永不燃尽，魔法世界爆款商品，一支仅售888拉币。
“可惜你们世界不流行会动的油画。”江祺有些遗憾地道。
这可是个大杀器，江茶再给油画加个buff，没准油画都能陪游客唠半个小时。
佩吉校长道：“按照我们世界的魔法标准，如果油画会动，会串门，会吵架，会唱歌，会害怕，会尖叫，那恐怕得活物现杀，尸体炼画框，灵魂封进画里。”
“这种商品无论在哪个国家都是绝对的违禁品，就算有的后辈会因为怀念先祖想把先祖做成一副画纪念他，先祖大概率也不想被抽魂炼尸做成一副画。”
江祺打了个寒颤，抽魂炼尸纪念先祖，这是什么孝子贤孙行为。
江茶几人还想在3楼再逛一会儿，夸夸留在3楼给大家当向导，江祺、莉莉安、佩吉校长和零老师下楼商量后续事宜。
重新回到校长室，原本已经挂在窗口晒太阳的椅子坐垫见有人回来了，连忙从窗口跳下，一蹦一蹦地崩回椅子上。
跳上椅子后还不忘往椅背上撞两下，拍灰。
江祺走到会议圆桌边坐下，离他最近的橱柜自动打开，一只茶杯一晃一晃地跳出来，后面紧跟着步履蹒跚的金色茶匙，茶匙的勺炳上还顶着三粒方糖。
茶杯停在江祺面前，乖乖坐好，茶匙一个翻滚撞进杯中，三颗方糖恰好落入杯中，红茶从杯底溢出，浸没方糖。
江祺拿起茶匙，缓慢在杯中搅拌，看着方糖融化。
“老板您看，我办公室里的茶匙都记住您的口味了，知道您喝红茶要加三块方糖。”佩吉校长笑着道。
江祺有些无奈，一脸校长你在这哄小孩呢。
“这难道不是佩奇校长您控制的吗？”
佩吉校长眯着眼，作慈祥老人状：“看破不说破嘛。”
“行了，聊点正事吧。”江祺用茶匙敲敲茶杯沿，佩吉校长面前的羽毛笔立刻立了起来，时刻准备记录江祺所说的话。
“目前开放了三层，佩吉校长您确定您记得三层中所有的魔法用品吗？”
“当然。”佩吉校长笑眯眯地道，“不包括我的办公室，1~3层一共有1627件魔法用品，其中1519件是不可思议魔法学院自带的，108件是莉莉安制作的。”
“1519件自带的魔法用品中，601件是防御性质，只有遭受攻击才会触发，基本可以无视。”
“至于其余的，老板先生您其实也不用太过担心会因为使用不当而翻车。”
“学校内的魔法用品都是功能性、防御性和装饰性的，用的好锦上添花，用不好也不会造成什么后果。”
“就像这个。”佩吉校长对着窗边的千纸鹤轻轻吹了一口气，纸鹤像活过来了一样，扑腾着翅膀在办公室里转了一圈，最后气愤地冲到佩吉校长头上啄掉了她两根头发，返回窗边继续静静的待着。
“这是告白千纸鹤，学校里总有一些害羞的学生不敢对喜欢的人表露自己的心意。在这种时候，告白千纸鹤会帮你一把。”
“只需要轻轻吹一口气，告诉它自己和喜欢的人的基本信息，告白千纸鹤就会飞到表白对象的手里，变成一朵拥有署名的玫瑰，再配上一段动听的歌声以示告白者的心意。”
“当然，如果有人存心戏耍告白千纸鹤，只对它吹气却不告知信息，它就会像刚才那样过来啄掉你几根头发。”
佩吉校长耸耸肩：“大多数魔法用品都是这样，最多造成这种程度的伤害。”
“是吧，零，我记得你还活着的时候，每年收告白千纸鹤就能收到手软。”
零老师浅笑：“真是让人怀念的活着的时光。”
“其实——”佩吉校长看向江祺，“老板你现在该担心的并不是学校里的魔法用品会不会出问题，NPC门会不会出问题。”
“你该担心的是你会不会出问题。”
江祺：？
江祺伸手指向自己：“我？”
江祺不明白这和自己有什么关系。
“您可是咱们学校新晋的，真正有预言天赋的水晶球占卜课的老师呀。”
江祺：？
那不就是随便填填吗？
读出了江祺表情里的意思，莉莉安友情提示：“老板，你可以去礼堂看一下课表。”
不是每一个学生都能买得起能显示课表的魔法书的，在没有魔法书的情况下，去礼堂蹲着，看礼堂门口那本巨大的魔法书上显示的当日课表是不错的选择。
礼堂门口的魔法书的书页足足有一米长，显示的纸片动态课表也是超级加大版。
魔法书每翻一页，就会显示一门新课。
现在魔法书上方的动图是夸夸擦花瓶，书页上的大字为：地精家政课（时间未定）。
书页一翻。
纸片小人变成了江祺的模样，虽然很抽象，但江祺还是认出了穿巫师袍版的自己。
魔法书的上方，纸片版的江祺正对这一颗水晶球神神叨叨，看起来很像骗子施法现场。
水晶球占卜课（时间未定）。
江祺：！！！
救命，这个课程提交了就一定要上的嘛，怎么卡牌详情里没说呀！
“魔法书上会显示您提交的课程，这个我和佩吉校长在学校刚建好的时候就发现了。”莉莉安道，“如果您实在是不想上的话，我们也可以再想一门新课。”
“可是如果您不上水晶球占卜课的话，我上不了，零老师也上不了，佩吉校长不知道能不能上得了。”
“如果都没有人上的话，我好不容易做出来的200多个假水晶球就没用了。”莉莉安一脸委屈巴巴地道。
“老板，那水晶球好贵的呢，光买回来就要3000多一个。”
江祺：……
这么听起来，这课确实该上。
60多万呢，不能就这么浪费。
“上！”江祺咬咬牙。
不就是上课嘛，他又不是骗子，他是预言水晶球盖章认证的有预言天赋的水晶球占卜课老师。
别的不说，至少比之前学校里的那个骗子强。
“不过…你们水晶球占卜课都是怎么上的？”江祺看向两魔法师一阿飘。
这就涉及到江祺的知识盲区了。
他在不可思议魔法学院里当参观生的时候，也没上过水晶球占卜课呀。
“我一直都觉得水晶球占卜课的老师是个骗子，所以从来没有看过他上课。”零老师默默飘走。
“太多年了，自从之前那个老师死了之后学校里就没招新老师。这门课选修率低，我一开始还以为是大家都不喜欢占卜，老师太混了，没想到……唉。”佩吉校长深深叹了口气，没想到自己也有被骗的时候。
终日打雁，叫雁啄了一眼。
她辛苦多年积攒下来的学校的好名声呐！
不过也还好，佩吉校长觉得大多数学生应该都和莉莉安一样傻，学了一年是水晶球占卜课，愣是没看出来占卜课老师是个骗子。
毕竟在大多数人看来，干这行的都是骗子。
江祺只能看向莉莉安。
佩吉校长也看向莉莉安。
莉莉安：？
“莉莉安，你说过的，你的水晶球占卜课是A。”
“校长知道你一直都是个好学生，上课从不摸鱼走神，认真听讲，积极配合。”
“快来和老板讲讲当初那个骗子都是怎么骗…之前的水晶球占卜课老师都是怎么教学的。”
莉莉安：……
第478章 我可以在这里住1辈子！
“你这尾巴是不是长了点？走路不会踩到吗？”
“甩两下，再甩两下，好！就是这个动作，记住刚才那个幅度，以后每次甩尾巴都要甩出这个幅度，不要像扫地一样那地上扫来扫去。谁家狐狸的尾巴天天搭拉在地上，你当是狼尾巴呀？”
“那只灰狼，说的就是你。没尾巴也不能这么跳呀，耳朵都歪了，摆摆正，老板马上就来了，被老板看到像什么样子？”
“你这是……精灵？谁给你化的妆？谁家精灵长这样？没看到全息投影里的那位零老师吗？不求你长成他那样，至少妆化的要和零老师一样白吧！你这粉底色号不够白，回去重画！”
“你这是……女巫是吧？不错不错，继续练习。”
“吸血鬼……你这美瞳……啧，等等，我叫个人。”
“莉莉安，莉莉安小姐！”负责妆造的工作人员站在不可思议魔法学院1楼礼堂的门口大声呼唤莉莉安。
此时此刻，礼堂里一片人声鼎沸。
与先前凄凄惨惨戚戚的冷清场景不同，现在的不可思议魔法学院，尤其是一楼，入木看去皆是人，还全是造型打扮很奇特的人，看上去跟cosplay现场一样。
各种各样长尾巴，长耳朵，手是毛茸茸的爪子，瞳孔的颜色各不相同的半兽人打扮的演员分布在一楼各处。
精灵、狼人、女巫、吸血鬼、吸血鬼猎人夹杂在其中。
乍看上去，各种族之间和谐相处，其乐融融。女巫揪半兽人兔子的兔耳朵，吸血鬼摸吸血鬼猎人武器的材质，狼人和半兽人狼互比尾巴，看谁的尾巴更蓬松，不同种族的精灵互相对比对方的美瞳，琢磨谁的美瞳颜色更好看。
几个忙得焦头烂额的妆造师挤在人群中，每说一句话都要扯着嗓子大喊，声音小了对方根本听不清楚。
只有妆造师受伤的世界达成了。
“莉莉安小姐，莉莉安！校董！”妆造师还在扯着嗓子大喊。
“我在这儿，我在这儿！”身穿宽松的蓝色巫师袍，一头红发，不需要任何妆照都能成为人群中万众瞩目焦点的莉莉安，手上抱着一摞衣服奋力朝呼唤自己的妆造师跑来。
“朵姐，什么事？”莉莉安宝贝似地拍了拍手上的衣服。
“你昨天给我看的那款银灰色美瞳和猩红色美瞳还有吗？”妆造师安朵问。
莉莉安连连点头：“有的有的，我等一下给你拿。”
说罢莉莉安就抱着衣服朝楼梯口跑去，刚跑出去没两步就被安朵叫住。
“莉莉安，头发。”安朵指了指自己的头发，恨铁不成钢的往下按了按，“你这头发都快乱成毛线团了，稍微打理一下。”
“我不用打理，我不参与培训。”莉莉安表示教书她是专业的，头也不回地跑了。
安朵看着混乱的礼堂，有气无力的叹了一口气。
“唉，这还没训练完呢，怎么突然一下就要回来实地练习。”
“安老师，我这条裙子上的装饰假花好像松了，你看看要不要……”一位精灵打扮的漂亮姑娘提着裙子走到安朵面前，指着自己肩上摇摇欲坠的假花边。
安朵看了一眼：“是松了。自己会缝吗，自己会缝拿针线包自己缝两针，针线包在……”
安朵又投入到了无休止的工作中去。
至于为什么不可思议魔法学院里会突然一下多出这么多演员……
这还要从江祺突然意识到，自己要正儿八经在学校里上水晶球占卜课的那一天说起。
那时的江祺还没有从自己居然要走到台前讲课的震惊中走出来，佩吉校长就又抛出了另一个重磅炸弹。
“老板，现在学校已经建造完成，第3层也顺利开放，那批在外培训的演员是不是也该接回来让他们在学校里实地适应一段时间。”
“在外培训？”不靠谱的老板江祺吃了一惊。
他只知道不可思议魔法学院的演绎人员和艺术馆的演绎人员是同一批招进来的，所有演员都是专业人士。演员们都是由游乐园兼职HR宫晔宫导亲自盖章认定介绍而来，每个人的简历都有保障。
演员培训的事情江祺一直没怎么过问，隔行如隔山，江祺对佩吉校长充分信任，不可思议魔法学院的前期工作几乎全权交由佩吉校长和莉莉安负责。无论是花钱采购、魔法物品的制作，还是人员招聘、演员培训，江祺都没怎么过问，只是定期看看消费账单。
那叫一个花钱如流水。
开学校，无论是不是正经学校，前期费用都不便宜。
在放权这件事情上，江祺无疑是一个超级优秀的会放权的好老板。
江祺只是稍稍吃惊，并没有仔细问。
在他看来，之前学校的虚拟建造并没有完成，游乐园内也没有多余的员工宿舍供新员工们居住。
在这种情况下，外地培训似乎也很合理。
江祺算是知道之前账单上的贵到离谱的培训费是从哪儿来的了，他之前一直以为是请老师贵。
把在外培训的不可思议魔法学院的NPC演员们接回来实地培训，省钱不说，效果还好。
学校里有这么多魔法用品，早回来，早接触，早熟悉，早使用。演员们本质上都是人，就跟仙侠剧里的演员一样，加了特效才炫酷，不加特效只会为屏幕里的他们感到尴尬。
学校里的这些魔法用品就是演员们的特效。
没有这些魔法用品，演员们演技再精湛也只会像过度沉迷魔法世界的重度中二少年。
有了这些魔法用品，他们才是真正从不可思议魔法学院里走出来的魔法学员。
新员工们入园培训，这么重要的大事，江祺这个水晶球占卜课的任课老师当然要来凑热闹。
江祺是和刘澜、程橙、彭星媛、罗桐、张三元还有廖敏一起来的。
学校里的NPC们要培训，比NPC们更重要的任课老师自然也要培训。
作为真正要在学校里上课的老师，刘澜等人不可能像在太平镇和娃娃屋里工作时那样，随时换班随时摸鱼，也不可能下了课就一溜烟不见人影，下课即下班。
他们要扮演的，是真正的不可思议魔法学院里的老师。
住在学校，吃在学校，生活在学校。
他们熟悉学校的一切，认识学校里的学生，他们有自己的脾气性格，生活习惯和人设，他们是真真实实生活在这所学校里的一个活人，而不是鬼屋里一个流于表面，充当工具和惊吓作用的单纯的NPC。
江祺在学校三层开放后，找黄富贵调来了其他几位老师的简历仔细查看过。
彭星媛，女，27岁，人类贵族服装鉴赏及制作课的老师。她之前是宣传部的员工，大学所学的专业是服装设计相关，会提出这门课大约也是因为自己会。
游乐园宣传部门的工资通常在4k～5k，不高不低，和演绎人员的工资完全没得比。彭星媛这个之前完全没有接触过表演，也没有过任何表演相关经验普通员工之所以会如此爽快的同意换岗，就是因为不可思议魔法学院这边的工资高。
不可思议魔法学院的演员与艺术馆的演员的工资是相当的。
因为老师是主角，戏份多，工作量大，工资更高。据知情人士透露，彭星媛在看到薪资待遇后，几乎没有任何犹豫就同意换岗了，要多积极有多积极。
不过根据江茶的线报，这位彭老师虽然这几天一直在苦练演技，但效果不佳，演技堪忧，所以目前佩吉校长给她的老师剧本是做自己。
罗桐，男，35岁，人族烹饪课（糕点）的老师，同时也是白师傅的徒弟。
作为白师傅的不得意弟子，罗桐一开始是不想换岗的。毕竟在他看来演员这个职业多少有些飘忽不定，不如厨师旱涝保收。
万一哪天游乐园不景气，第1个开的肯定是工资高的演员。
厨师就不一样了，老板总得要吃饭吧，他虽然厨艺不是最好的，但也不是最差的，要裁员也不会先裁他。
和彭星媛一样，罗桐在看到工资后瞬间就觉得旱涝保收也不一定好，人有的时候还是要挑战一下自己。
为了证明自己的决心，35岁的罗桐挑灯夜战，连夜给自己写了三个版本的人设剧本，什么魔法大陆第一糕点师，人类贵族最喜爱的糕点师，魔武双修的糕点师，三个剧本全被佩吉校长否了。
佩吉校长给他发了一个正常厨师的剧本，让他自己回去慢慢体会。
另一位厨艺课的老师，教人族烹饪课的张三元也是游乐园的厨师，25岁，年轻小伙子。他不是白师傅的徒弟，是正常应聘进来的。
张三元厨艺一般般，会的种类很多，像什么夫妻肺片，老婆饼，煲仔饭之类的他全都会。
每天都高强度网上冲浪的张三元早在第一时间就上交了备课课案，第1天夫妻肺片，第2天老婆饼，第3天煲仔饭，把人族烹饪课教得明明白白的。
至于最后一位精灵园艺课的廖敏老师，就很值得单独列出来说一说了。
这位是游乐园的园丁，49岁。
为什么她值得单拎出来说呢，因为零老师很喜欢她。
用零老师的话来说，他在廖敏身上闻到了自然的气息。如果廖敏生在魔法大陆，大约会是一个学习木系魔法的好胚子，如果她现在是19岁，再来一点奇遇，大概会是一个都市现代修仙文的好胚子。
只可惜现在这块好胚子已经49岁了，就算江祺去跟她说你很有学魔法的天赋，我给你介绍一位已经死了的精灵族的老师，现在开始学魔法吧。
廖敏大约也只会觉得老板最近经济压力过大，逃避现实逃避得走火入魔了，贴心地帮江祺拨打精神病院的电话。
这几位老师的简历全都印证了江祺之前的猜测，不可思议魔法学院通过课程的标准是：课程内容要达标，授课老师也要达标，二者缺一不可。
从某种程度上来说，课程内容的标准比授课老师低很多，毕竟刘澜和程橙的课都能通过审核，不可思议魔法学院对课程质量的要求可见一斑。
“哇哦。”好久没来游乐园的刘澜站在不可思议魔法学院门口，看着高高的城堡，伸手数城堡有多少层，发出没见过世面的声音。
“这城堡和欧洲的那些古堡看起来也没什么区别吧，建这么大一栋得多少钱啊！”刘澜伸手摸摸刻着校规的牌子，夸张地道，“哦，金钱的感觉。”
“应该要好几个亿。”橙子打量着城堡外观，“这城堡也就建了5、6个月吧，居然这么快。”
“目前只有1~3层装修完成，剩下的都还只是空壳子，当然快。”江祺笑道，“有三层也够用了，等进去了你们就知道。”
“老板，从今天开始，我们都要住在这里面吗？”彭星媛谨慎地从后面探出一个脑袋，仔细看了看校规。
“当然。”
彭星媛不再说话，继续看牌子上的校规。
江祺当初也是站在门口看了半天校规的人，知道这个校规一旦看了第1条就会忍不住接着往下看，不看完誓不罢休，所以很有耐心的站在门口等大家看完校规再敲门进去。
学校建成后，为了防止游客误入，之前学校外圈的内圈围栏至今也没有撤，学校至今仍是生人勿近的状态。胡清和沈骊蓉都没有来这儿看过校规，彭星媛这些普通工作人员就更不可能看过了。
“写得跟真的一样，不知道的还以为这真的是一所魔法学院呢。”橙子看书速度快，率先看完校规，开始打量城堡大门。
木质大门，嵌有铁皮，一看就很厚重，是那种人撞门人必死，但门可能没啥事的高质量大门。
橙子试着用力推了一下门，门纹丝不动。
“老板，这门怎么开呀？有机关吗？”剧本杀兼密室逃脱资深玩家橙子第一反应就是，这么难开的门一定有机关。
江祺看了一眼其他人，见大家都看的差不多了，才伸手扣了三下门。
这是佩吉校长当年定下的规矩，有礼貌的敲三下门必不是恶客。
大门缓缓打开。
入目依旧是4座雕像。
最左边是穿着法袍的女性，左手法杖右手水晶球，笑容和善的佩吉校长。
左二是左手抹布，右手水桶，瘦瘦小小，一看就知道非常勤快的夸夸。
右一是散着头发，五官精致，纵使身上的法袍再臃肿也难掩美貌的莉莉安。
最右边的是穿着黑袍，半张脸被兜帽遮住，手上捧着一个水晶球，水晶球下有一本厚厚的魔法书，看起来阴沉又神秘的江祺。
一开门就看到自己的雕像，江祺有些尴尬的低下头，目光躲闪，装作大门右侧的铠甲非常好看的样子，目不转睛的盯着铠甲。
真奇怪，佩奇校长造雕像的时候江祺单看觉得都还好。怎么这4个雕像放在一起，自己的雕像就显得这么格格不入，怎么看怎么都觉得非常的装逼。
夸夸躲在角落里，看着自己的雕像和站在自己雕像面前盯着自己雕像看的人，大大的眼睛里充满着激动的泪水，双手捂着嘴巴，生怕自己会因为过于感动哭出声来。
所有人都被眼前的景象深深震撼了。
雕像只是其中之一，富丽堂皇的1楼才是重点。
炫富，佩吉校长是专业的。
花纹繁杂、厚重，一看就知道昂贵异常的羊毛地毯铺满1楼的每个角落。如果有人想不穿鞋体验一下这个地毯，光脚踩上去只会觉得踏进云端，柔软舒服得不像话。
秘银打造的烛台只是这个城堡里最平平无奇的小装饰罢了，各色宝石玛瑙珍珠，流光溢彩，这些璀璨的物件如同不值钱的玻璃珠子一样遍布城堡。
楼梯的扶手，有雕花。
随处飞舞的银色蝴蝶，闪着星点。
就连如护卫般守护在各个拐角的盔甲，也被擦拭的闪闪发光，新得如同昨天刚刚打造出来的一般。
许是江祺盯着同一幅盔甲盯久了，触发了这些魔法物品。盔甲缓缓鞠躬，关节处发出嘎吱嘎吱摩擦的声响。
“江老师，早上好，佩吉校长已经在礼堂里恭候您多时了。”盔甲沉声道，摘掉自己头上的头盔以示敬意。
“哇哦！”幻想自己魔武双修的罗桐看着盔甲眼睛都在发光。
就在这时，一位狐狸半兽人打扮的漂亮姑娘抱着自己快掉的红色大尾巴快速朝江祺这边跑来。
“完了完了完了完了完了……尾巴尾巴尾巴……胶在哪儿？老板要来了胶在……”半兽人狐狸看见了江祺。
作为刚刚返回游乐园的新进员工，她肯定是没见过江祺的。
但不代表她没有见过老板的照片。
开玩笑，老板将亲自出演水晶球占卜课的任课老师，和大家当同事的消息早就传遍了，NPC们几乎人手一张江祺的证件照，不认识老板那是不可能的。
更不用说老板马上就要来检查大家的培训情况。
不好，检查。
半兽人狐狸紧张的抱住了自己的尾巴，在心里对着这条垃圾尾巴一通大骂，早不坏，晚不坏，偏偏在老板进门的时候坏。
真是老板夹菜你转桌，不想活了呀。
半兽人狐狸紧张的看着江祺。
江祺一行人也看着她。
这一刻，半兽人狐狸福至心灵。
“江老师，您和……其他老师都来了呀，校长他们都在礼堂。我…我的尾巴出了点问题，我去医务室找药。”说罢，半兽人狐狸抱着自己的尾巴落荒而逃，跑得贼快。
橙子看着她火红的大尾巴，火红的兽人耳朵，眼睛都快看直了。
“我靠，大型沉浸式魔法主题剧本杀！”
“我可以！”
“我可以在这里住一辈子！”
第479章 还有比这更好的工作吗？
江祺领着橙子等人穿过铺满羊毛地毯的走廊，来到礼堂的双扇门前。
厚重的木门上有金属浮雕，浮雕附近分布着一些古代的花纹。江祺知道这些花纹是镶嵌在双扇门上的魔纹，起防御作用。
具体能起到多少防御作用江祺不知道，佩吉校长曾经贴心的提醒过江祺，不可思议魔法学院里大部份起防御性作用的魔法道具都是为了防龙族。这个种族的学生财大气粗，皮糙肉厚，战斗力也强，防御性道具的本质是防住对手攻击的同时往死里反击。
除非江祺能和龙族一样皮糙肉厚，不然最好还是不要轻易挑衅这些看上去平平无奇的魔纹。
一左一右两扇门的中间各有一块手掌大小的红色宝石，宝石上有一些咬痕和抓痕。
看得出来，每一个走进礼堂的龙族都曾尝试过把这两块宝石扣下来。
见江祺几人来了，红宝石微微闪烁。
“咔哒。”
门锁扭动的声音从门后传来。
“各位老师，上午好，今天礼堂的主题是春之歌。佩吉校长温馨提示：如果不想当场暴毙，请不要轻易尝试银色酒壶里的饮品。”
欢快的声音从门后传来，大门缓缓打开，礼堂全貌映入众人眼帘。
一片生机盎然。
礼堂里除了高台上的教师席是长桌，其余席位全部都是白色的四人小圆桌。教师席铺着长长的红丝绒桌布，小圆桌上的桌布是清新的淡绿色，每张桌上都有一个圆形的小花瓶，花瓶里插着盛放的雏菊。
礼堂两侧也满是盛开的鲜花，什么颜色都有，银色的蝴蝶在花丛中飞舞，洒下点点星点。
角落里的钢琴在自动弹奏，一个个具象化的音符时不时显现在钢琴后方的墙壁上。
既然今天的主题是春之歌，礼堂内自然是满满的春色。墙壁上爬满绿色藤蔓，古朴的挂钟也被藤蔓包裹，裹得喘不过气来，时不时就要重重摇晃钟摆似乎想把这些该死的藤蔓锤走。
当然，最倒霉的还是挂在墙上的鹿头，巨大的鹿角被藤蔓死死缠住，怎么甩都挣脱不开，气得鹿头一直在用人类听不懂的语言骂骂咧咧，鹿头差点气成绿色。
就连礼堂门边的特大号魔法书，今天的书页都变成了绿色。绿色的书页缓慢翻动，轮流显示当日课表。
值得高兴的是，书页上方的纸片没有变成绿色，不然大家将会看到一个绿色的江祺。
［水晶球占卜课（时间未定）］
“江老师上午好。”一个头上戴着花环，耳朵尖尖的，所有露出来的皮肤都白得跟雪一般，冰蓝色的瞳孔看什么都给人一种目空一切的淡漠之感的一看就知道是精灵族的女生走到江祺面前，微微提起裙摆，施施然对江祺行了一个古怪的礼。
“各位老师好。”女生面带微笑，悄然离去。
橙子目送精灵女，一直看着走到角落，从花丛里拔出一支花，拿在手上。
木鸟从天而降，叼起精灵女手上的花，飞回之前休息的木架。
“哇哦。”橙子已经不知道这是她今天发出的第多少句哇哦。
反正她从走进不可思议魔法学院里起就一直在哇哦，嘴上没有哇哦，心里也在哇哦。
“这些……”橙子的手微微颤抖，抓着身边的刘澜，抓得紧紧的，似乎这样才能显得不那么激动。
要不是橙子此时此刻的人设是老师，她早就嗷呜一声抓着手机冲上去找坐在小圆桌边的各种族学生们合照了。
这真的是她可以亲眼看见的吗？
满屋子的毛茸茸啊！
各种各样的尾巴，狐狸红色的大尾巴，狼灰色的长尾巴，兔子的小短尾，老鼠的细尾巴，老虎的豹纹尾巴，猪的粉红小尾巴……
基本上只要是半兽人，就一定会有一条尾巴。
橙子从一位狸猫半兽人身边经过时，狸猫的耳朵还动了动。
“喵呜～”狸猫半兽人举着爪子冲橙子热情地打了个招呼。
橙子：！！！
察觉到橙子可能要扑上去要合照，刘澜死死拽住她的胳膊，小声道：“矜持点，你可是老师。”
橙子艰难地挪回目光，心里早已泪流满面：“是的，我可是老师啊。”
如果说刘澜是比较冷静，橙子是过于激动，那么其他四个就是有些手足无措了。
罗桐自认为比其他人更熟悉江祺，他毕竟是白师傅的徒弟，江祺去找白师傅开小灶的时候偶尔也会撞见罗桐，没怎么说过话但是脸熟。
游乐园里这么多员工，普通员工能在老板面前混个脸熟已经相当不错了。
“老…板，我们今天不是来实地排练的吗？现在是……”罗桐的眼睛只敢盯着正前方的路，丝毫不敢往边上偏移。
这一屋子打扮奇特的俊男美女，只要看人罗彤就会控制不住地盯着他们的耳朵、尾巴、毛茸茸的爪子、身上的衣服和脸看，一直看，往前走了都会忍不住回头接着看的那种。
像橙子和刘澜这种正大光明的看还好，橙子和刘澜的长得也不差，大大方方的看别人只会觉得她们欣赏美女。
其余四人都不是表演岗，礼堂里这么多专业演员，全都盯着自己，难免胆怯，气场上首先就输了，有些畏畏缩缩。
在这种情况下，罗桐觉得他看帅哥像男同，看美女像变态，总之就是看啥啥不对，只能看路。
另外三人听罗桐这么问也齐齐看向江祺。
“这就是排练练习呀。”江祺自然地道，看了一眼看似很淡定在吃东西，实际上很紧张，尾巴一甩一甩地恨不得甩到天上变成螺旋桨的半兽人们，“等到以后不可思议魔法学院正式开放了，这就是日常。”
“嘶——”
橙子超级夸张地倒吸一口凉气，捂着胸口，一副已经激动到无法呼吸的样子。
江祺走到教师席的长桌边坐下。
虽然是排练，但是为了更加真实更加日常，餐桌上也是有点心饮品的。
每个座位都有对应的成套秘银餐具，刀叉拿起来沉甸甸的。高脚酒杯有两个，一个金色一个银色，高脚酒杯边上就是大门友情提示众人不要轻易尝试的银色酒壶。
为了氛围感，长桌上每隔4个座位就有一个烛台，烛台里的蜡烛不是踢踏火焰蜡烛，白天可以正常点亮。
这是餐桌香薰蜡烛，滴下的蜡油会变成容易挥发的香薰，汇聚在烛台底下的小圆盘里，香味随着当餐的餐食变化。
现在餐桌上只有青团、蛋糕、薄荷汁之类的非正餐吃食，香薰的味道是好闻的果香。
江祺：？
道理他都懂，为什么不可思议魔法学院的上午茶餐桌上会有青团？
这玩意儿不是清明前后吃的吗？现在可是12月份啊！
江祺看向戴着夸张的圆边礼帽和金丝眼镜，特意打理了头发让满头银丝全都变成自然卷的模样，配上宽大的法袍显得有些像老学究的佩吉校长。
“为什么会有青团？”江祺灵魂发问。
佩吉校长没有回答，只是拿起银色酒壶，笑着问：“春之歌主题限定，绿意盎然薄荷酒，江老师要不要尝试一下？”
江祺深知礼堂大门是不会骗自己的，果断摇头，反倒是张三元怀揣着一颗来自厨师的好奇心，给自己倒了小半杯。
一尝。
差点难喝到当场暴毙。
佩吉校长有些失望地放下酒壶，敲敲了杯子，一个长了腿的方糖罐子立刻小跑到江祺面前，一跳一跳，盖子也一开一合，露出里面的方糖。
是个江祺没见过的新玩意。
“三块方糖。”江祺没见过不代表他不会用，魔法物品的用法万变不离其宗。
方糖罐子屈身，用力抖抖，从罐子里抖出三块方糖掉进江祺的杯子里，然后自觉跑走，回到烛台边收起脚乖乖坐着。
“绿边茶壶里的是红茶。”莉莉安提醒。
居然还要自己动手倒茶，果然，就算是在不可思议魔法学院里，太过离谱的魔法道具也只能锁紧办公室里自己偷偷用。
江祺动手给自己满上一杯，刚过八分线，茶杯就大叫起来：“太满了，太满了！”
说完还呼呼两声：“好烫，现在水温是82度，禁止饮用！”
红茶不能喝，江祺就吃蛋糕。
一块小蛋糕下肚，江祺发现剧情还没开始，用眼神示意佩吉校长今天大家不是来吃点心的，是来实地排练的。你是主角，你得开始你的表演了。
佩吉校长端起茶杯将剩下的红茶一饮而尽，优雅的用手帕擦拭嘴角，缓缓起身。
“叮铃叮铃——”
悬挂在窗边的风铃突然晃动，佩吉校长清了清嗓子，略带沙哑的声音传遍整个礼堂。
“各位同学，很高兴大家在新的一年依旧选择就读不可思议魔法学院，今年我们学校新来了一批老师，让我们为新老师的到来表示欢迎。”
台下的学生们纷纷鼓掌。
“首先让我介绍一下课程有变动的老师，莉莉安老师。因为今年三层以上的区域正在进行重新装修，目前学校只开放1~3层，所以莉莉安老师今年将不再担任时间魔法课的老师，转而教授火系魔法课。”
莉莉安站起来向大家点头示意，全场再次响起掌声。
“由于水系魔法课的老师辞职，所以今年我除了教授空间魔法课外，还将额外担任水系魔法课的老师。”佩吉校长指了指自己。
同学们继续卖力鼓掌。
“魔法史的零老师因为身体原因今日未曾出席。零老师托我转告大家，魔法史是每一位魔法师都应该学习的课程，他希望同学们多多选修魔法史。当然，上课的时候最好不要偷拍老师，他就算是灵魂状态也是有肖像权的。”
“至于地精家政课的夸夸老师，他因为性格问题也未能出席今日的开学典礼。夸夸老师生性羞涩，所以各位同学平时最好不要过多打扰。”
“当然，今年的矮人建筑学依旧由老约翰老师负责。虽然这门课程既高深又枯燥，但我还是希望各位同学可以在学习魔法之余加强文化课的学习。”
“江茶老师除了教授木系魔法课外，今年还将额外教授飞行体验课。”
“下面，让我为大家隆重介绍今年新入职的几位新老师。”
“刘澜老师。”佩吉校长指向刘澜。
刘澜：？
刘澜心想，今天来之前没人告诉我今天的排练是别人有剧本，我自由发挥啊。怎么了校长、老师和台下的学生感觉都拿好了剧本，自己啥也不知道就被cue了。
她只能一脸懵的站起来，学着莉莉安的样子笑着向台下的学生们点头。
大家继续卖力鼓掌。
“她所教授的……”
等到佩吉校长依次介绍完所有老师，同学们鼓掌鼓得手都快拍麻了后，新生入学典礼这才算结束。
佩吉校长指了指门口的巨大魔法书：“今日的课程安排会出现在魔法书上，同学们记得不要错过自己选修的课程。礼堂和3楼的地精食堂都可以用餐，2楼的纪念品商店目前暂未营业，5楼的图书馆和6楼的医务室目前暂未开放，宿舍需要凭水晶球进出，希望各位能在这里度过愉快的一年。”
说罢，魔法书上显示的字变了。
［火系魔法课：10:00am~11:00am］
一翻。
［木系魔法课：10:00am～11:00am］
再一翻。
［泡泡课：10:00am～11:00am］
佩吉校长整理了一下自己的帽子，笑着冲教师席上的众位新老师点点头：“各位老师，记得上课不要迟到。”
“好耶，终于可以上课了！”莉莉安欢快地一挥法杖，无事发生，但是动作很帅，快乐离席。
“等下有我的课，我先走了。”江茶也起身离开。
老约翰瞥了一眼魔法书，看着江祺：“为什么这两天都没有排我的课？”
江祺：“……说明我们对你的讲课水平非常信任，不需要排课。”
当然主要原因是大家都不想听。
魔法学校里学建筑学，这个谁顶得住。
老约翰也走了。
10点就要开始上课的刘澜更懵了，无措地看看江祺，看看其他人，最后还是看向江祺：“就…就这么开始上课了？”
江祺有些莫名其妙：“不然？”
“噢，你没有魔杖、法杖、水晶球是吧？那些东西都在你办公室里，办公室在1楼，有门牌，你自己去找。”
“不是啊。”刘澜看了眼台下已经散开的学生，看大家都这么自然，一时间有些怀疑是不是昨天江祺发了一份电子档的剧本给自己，但自己没有收到。
“今天不是来排练的吗？”
“对啊。”江祺点头，“现在不是在排练吗？”
“这叫什么排练啊？！”刘澜表示她是播音主持专业的学生你不要骗她，“没有剧本，没有剧情，我都不知道自己要干什么。”
“我前两天不是通知了你们好好备课吗？”江祺问。
“我备课了呀。”刘澜点头，还是不明白，“所以呢？”
“是啊，所以呢？”橙子也看着江祺。
“所以，你们等会去上课就行了。”
众人：？
江祺见大家还是有点懵，只能坐下解释：“这么问吧，你们觉得刚才其他人演的好吗？”
大家纷纷点头，疯狂点头。
“好，好得不能再好了，刚才有那么一刻我差点都以为我接到了霍格沃茨的录取通知书了！”橙子道。
“特别自然，感觉像是在玩大型真人秀。”彭星媛道。
“对对对，站起来的时候我都紧张死了。”罗桐疯狂附和。
“这就对了。”江祺露出满意地表情，“那么…还有一个问题，你觉得你们会演的比他们更好吗？”
众人齐齐摇头。
“你觉得你们会演戏吗？”
除了刘澜以外的众人继续摇头。
“所以你们只需要做自己就行了。”江祺道，“演戏交给专业演员，你们要做的就是上课，自由活动，努力扮演好一个在魔法学校里工作的老师的角色。”
“至于剧情台词突发事件什么的，和你们都没有关系。”
“真的有意外情况，其他演员会搞定。”
“接下来的半个多月，你们就是老师，他们就是学生，学生根据课表上课，老师根据课表讲课。”
“老师宿舍在你们办公室后面，学生也有他们自己的宿舍。三餐可以选择在办公室里吃，也可以选择来礼堂或者去3楼的地精食堂里吃。你们要做的就是熟悉环境，把握角色，熟悉其他演员。”
“他们有人设，你们没有，你们甚至连名字都是用自己的。”
“你们要做的，就是在这十几天的时间里把自己活成一个货真价实的不可思议魔法学院的老师。不要求你们演技有多好，只要求你们浑然天成，熟悉同事，熟悉场地，熟悉课堂，能做到吗？”
“前几天我就发邮件通知过你们，不可思议魔法学院里有非常多的机关道具。这十几天的时间，只要你们维持好老师这个角色，其余时间想干什么干什么。唯一的要求就是吃住都在学校里，刘澜你什么时候期末考？”
“1月20号。”刘澜道，“期末考不重要，大三也没什么文化课，下个学期开始就没课了，我可以全职实习。”
刘澜一脸坚定：“老板，相信我，只要每天都能看见刚刚那种造型的帅哥美女，我可以在这里住一辈子！”
江祺：……
你倒也不用这么坚定。
江祺看向其他人：“我这么说，你们懂了吗？”
“懂了！”橙子超大声道。
“我们现在就是参加真人秀综艺的明星，啥都不用干，只负责待在这里吃喝玩乐，也没有具体剧本，只要每天完成基本的上课任务就行，还有钱拿！”
“还不用在乎综艺效果，完美！”
橙子这么一说，其他人瞬间就懂了。
江祺：？
虽然橙子的理解好像也没有什么太大的问题，可是这话从她嘴里说出来怎么就这么奇怪呢。
说得江祺都不想付橙子她们工资了，反而想向她们收点钱。
第480章 东方占卜师
经橙子这么一点拨，彭星媛几人瞬间明白这段时间集训的真谛，纷纷散开。
有课的去办公室找魔杖备课，没课的探索学校。这么大一座城堡，就算只开放三层，真探索起来也得几天的时间。
那么多魔法物品摆在城堡里，每次都有新发现。
这个时候可能就有人要问了，江祺也是新老师啊，他教的还是水晶球占卜课，江琪要不要像其他老师一样按照课表的安排上课呢？
答案是不用。
课表上根本没排江祺的课。
不是因为江祺是老板有特权，主要是他这门课有点复杂。
水晶球占卜课，看名字就知道是个骗子课。
江祺既不是修仙的也不是魔法师，更不懂占卜，上课即是行骗。从课程内容来看，水晶球占卜课和刘澜的泡泡课没有什么区别，都是0魔法含量的。
但水晶球占卜课又是一门曾经真实出现在不可思议魔法学院的专业魔法课程，是正儿八经的魔法课。
虽然这门课的老师是一个不懂占卜的骗子。
可江祺又是不可思议魔法学院亲自盖章认定的具有占卜天赋和水平的非骗子。
于是现在的情况就变成了——
一个具有占卜天赋，但是完全不懂占卜的看似是骗子的占卜课老师，要用行骗的方式给大家上看似是在行骗，实际上是真的在教占卜的行骗式的占卜课。
就…很混乱。
这一切混乱的源头是除了莉莉安外没人知道之前那个骗子是怎么上课的，而莉莉安是一个没有占卜天赋，占卜课却拿了A的受骗者。
因此，江祺要做的不是像其他老师一样融入学校，每天按照课表在学校里正常上课，最终令自己的表演浑然天成。
他要做的是让莉莉安给自己开小灶，教自己如何当一个合格的骗子…啊不，是水晶球占卜课的老师。
上占卜课，是很需要口才的。
在紧急培训之前，江祺一直认为自己的口才不错。
不说舌灿莲花，指鹿为马，把黑的说成白的。至少也是口齿清晰，条理明确，思维活跃，擅长联想，编起瞎话来一套一套，最基本的睁眼说瞎话肯定是没问题的。
结果……
非常不行！
“老板，你平时看起来也不傻，怎么到了关键时刻这个脑子和嘴巴就不顶用呢？”原本上了一节火系魔法课，在教室里一通狂炸找到了熟悉的感觉的莉莉安快乐无比，教了江祺半小时后，悲伤回到了她的脸上。
江祺也没想到自己居然会在口才上遭遇滑铁卢，又翻了翻手上这本《水晶球占卜的100个预兆》，道：“我也没说错呀。”
《水晶球占卜的100个预兆》是莉莉安之前上水晶球占卜课时的教材，一直在她的魔法口袋里放着，这次拿出来给江祺也算是废物利用了。
江祺指着莉莉安面前的那颗货真价实的占卜用的水晶球：“你这还是真的水晶球呢。”
“一团迷雾，没有棱角，没有图案，雾还是灰色的没有其它颜色，这说明你根本就没有占卜天赋，你什么都没有占卜出来。”
江祺翻到书的第三页，指着上面的图案：“你这简直就是从教科书里走出来的案例。”
莉莉安：……
佩吉校长：噗。
零老师：噗嗤。
莉莉安看着江祺，漂亮的眼睛里已然没有光，隐隐还透露出一丝绝望：“你觉得以后来上占卜课的游客会有占卜天赋吗？”
江祺：“……他们用的不是你做的假水晶球吗？肯定能出东西。”
莉莉安做的那一批水晶球，从某种程度上来说也能算占卜水晶球。入门款学徒用的占卜水晶球制作方法很简单，只需要将特定类型的魔力注入到纯度足够的水晶球当中就行。
当然，这种入门款的占卜水晶球肯定是不准，正儿八经学占卜的人肯定不会用，一般都是家长当玩具买一个回家哄小孩。
为了让游客们有足够的占卜课体验（莉莉安一开始觉得占卜课是她上），莉莉安特意给这一批水晶球加了保底机制。
一定能出图案！
上百种图案随机出现，想出哪种就出哪种！
本来江祺是想让莉莉安用有保底机制的水晶球占卜的，莉莉安非不信邪，觉得自己占卜课能拿A至少也是有一点占卜天赋的。
不求很多，有一点点就行，总不能一点都没有吧。
不信邪的莉莉安搜遍了各个老师的办公室，最后在飞行课老师的办公室的柜子里找到了一颗高端款占卜水晶球。
然后莉莉安就用高端款的占卜水晶球占卜出了一个大保底。
江祺觉得他也没说什么，他只是实话实说罢了，莉莉安就破防了。
破防的莉莉安没有忘记自己的任务。
“可是安老师一定不会这么说。”莉莉安盯着水晶球，想盯出个图案。
“他会怎么说？”江祺还挺好奇之前那个骗子的话术的。
“安老师会告诉我们水晶球没有反应是因为我们的心不够纯，我们的心里有杂念，水晶球没有感受到我们的渴望和执念，所以没有给出我们反馈。”莉莉安不甘心地抚摸水晶球，很希望这颗高端款能感受到她诚得不能再诚的心。
“然后呢？”
“然后安老师就会带着我们把心静下来，把脑海中那些繁杂的思绪排出去，再来一次。”
佩吉校长都有些好奇了：“有用吗？”
莉莉安郑重点头：“有用，真的有用！”
“安老师说很多情况下水晶球不给与我们反馈，都是因为水晶球，没有感受到我们的念力。念力不同于魔力，它是一种很玄妙的精神层面上的东西，像我们这种念力比较低的人，只能在水晶球上看到简单的图案。”
“而老板这种天生就有极高占卜天赋，生来念力就很高的人。在恰当的情况下可以看到一段文字，一首歌，一句诗，几幕场景，甚至是一段完整的记忆。”
“简单的图案只能占卜近期发生的事情，后面几种占卜的却是遥远的未来。”
说罢，莉莉安深吸几口气，闭上眼睛，双手虔诚的抚摸水晶球，像是在用心感受，触发所谓的念力。
零老师小声吐槽了一句：“念力，那个骗子甚至还自己新编了一个词。”
佩吉校长倒是对这一套解释很有兴趣，盯着莉莉安：“我倒是觉得不无道理。”
大概几分钟后，莉莉安重新睁开了眼。
莉莉安睁开眼后第1件事就是近距离盯着水晶球里的迷雾，欣喜地道：“有变化，老板你快来看，有变化！”
“你有没有觉得迷雾的颜色变淡了？还…还，这个像什么？我知道了，像一团乱麻！”
江祺凑上去看了几眼，表示一点变化都没有还是之前的团迷雾，只不过迷雾自己会不停的在水晶球里做不规律运动。
什么颜色变淡了，像一团乱麻，全都是莉莉安的心理作用。
江祺这次没有接上莉莉安的话，而是主动提出问题：“出现了新变化，安老师通常是怎么做的？”
“安老师会让我们自己先解释水晶球的预兆。”
江祺对莉莉安做了一个请的动作，示意莉莉安可以开始她的表演了。
莉莉安好久没上水晶球占卜课，有关于图案的解释早就忘光了，只能拿江祺手里那本书翻。翻了半天终于翻到乱麻，看完图解后，莉莉安自我代入了一下，解释道：
“我刚才心里想的是，我之前只教过空间魔法课，现在突然一下教授火系魔法课能够教好吗？教室里的魔文可以承受的住这种小范围的爆炸了？我会不会赔钱？”
佩吉校长：？！
“水晶球告诉我，这个问题的答案非常复杂，就像一团乱麻。看起来有很多种结果，但真正的出路只有一根，隐藏在其它麻线中。我要做的是理清自己的思路，沉着冷静，认真思考，才能寻找到那根正确的出路。”
江祺＆零老师＆佩吉校长：？
这都什么和什么？这个解释和你刚才想要占卜的内容有哪怕一点吓关系吗？
江祺三人没听懂，莉莉安却懂了：“我明白了，水晶球是告诉我要坚守做老师的本心，只要我用心教学，把每一堂课都当成真正的火系魔法课来上，就一定不会出问题。”
三人：？？？
你确定你懂的和书上写的是一样的？
你从哪儿懂的呀？！
江祺只能继续问：“那这种时候，安老师通常会怎么做呢？”
“安老师会表扬我们很有占卜天赋，大体方向是对的，但是有一点细枝末节的部分没有注意到。”
“他会对我们的占卜内容进行解说，解说完了再根据当天的占卜内容布置作业，然后就下课。”
“你们的占卜内容往往是对的吗？”江祺只觉得不可思议，安老师这么离谱的骗法，是怎么在不可思议学院里当这么多年水晶球占卜课的老师的？
还把莉莉安骗成这样，到现在都心存侥幸，觉得自己多少有点占卜天赋。
不过莉莉安一向很容易被骗就是了。
“当然是错的。”莉莉安道，“偶尔会有占卜对的时候，占卜本来就是无法判断对错的，最知名的大占卜师也不敢夸下海口说自己的每次占卜一定正确。”
“错了就错了，最后的期末评分又不是按一个学期中占卜的正确率来评。”
江祺陷入了沉默。
佩吉校长也陷入了沉默。
零老师无奈地对自己的傻子弟子摇摇头，飘到角落里，不忍心看这个被安老师忽悠得团团转的倒霉学生。
其他学生选修水晶球占卜课是为了混学分还是为了学占卜零老师不知道，他这个倒霉学生肯定是为了学占卜。
偏偏莉莉安还没觉得，虽然佩吉校长和零老师都说安老师是骗子，但莉莉安依旧认为安老师只是单纯的占卜天赋不高，他只是能力不足，不是骗子。
“老板，平时上课大概就是这么上的。至于具体该怎么解图，我设定的那些保底图案都是按照这本书上的图案画的，你只需要把《水晶球占卜的100个预兆》的内容背熟，说话再好听一点，就肯定没问题。”
“你的图解太干巴巴了，安老师就很会给我们解释，他会结合我们想要预言的内容，结合我们的现状给我们进行详细的解释。”
“你可能需要再练练口才。”莉莉安给出她最真心的建议。
然后莉莉安就溜了，她是上完上午的课再过来给江祺进行1对1指导的，下午莉莉安还有一节课，她要去教室准备了。
莉莉安走后，佩吉校长才斩钉截铁的对零老师说：“零，你说的没错，安就是个骗子。”
零老师没接话，慢悠悠的飘到正在认真看《水晶球占卜的100个预兆》的江祺身边，问：“老板，你是有什么疑问吗？”
“是啊老板，如果你觉得按照按上课的方式有些费脑子费神，我可以帮你把水晶球占卜课调成一周一节。这个课原本就是一周上一节，没什么人上。”佩吉校长贴心地道。
不可思议魔法学院的两大骨干就这么直勾勾的盯着江祺看。
江祺则是直勾勾地盯着书看。
良久，江祺“啪”地一声把书一合，眉头一皱。
“现在的问题倒不是上课有些麻烦。”
“是我还没有摸透这种上课的方法。”
“莉莉安刚才好像说了什么，却又好像什么都没有说。”
江祺拿起书，指着书道：“就连这本书，我都觉得是一本骗子话术集锦。”
零老师赞同地点头。
佩吉校长好像有些明白江祺的意思了：“所以老板你现在其实是需要一位懂得察言观色，会给看图写话，知道如何通过一个图案，看人下菜碟地编鬼话的专业人士来指导您是吗？”
“没错！”
江祺和零老师看向佩吉校长。
如果游乐园举办一个编鬼话大赛，比比谁最会编鬼话，那冠军肯定是佩吉校长，当之无愧。
万众期待的佩吉校长连连摇头：“这个我真不行，我只会实用性比较强，能够快速来钱的话术。多少得给我一点事实根据我才能够往下编，像这种无中生有的，我不擅长。”
佩吉校长表示她要是擅长这种，也不会被安老师这个骗子骗这么多年了。
她不可思议魔法学院的百年招牌呀！
就因为这个死骗子毁于一旦呐！
佩吉校长在心里流泪。
佩吉校长不行，还有谁行呢？
江祺在脑海中疯狂思索，感觉他认识的人里面，也没有人擅长这方面的话术。
这年头有谁会看图说话，无中生有，还懂得察言观色，根据对方的实际情况来编鬼话呀？
这种高端人才也太难找了吧？
要不让胡清发个招聘信息，给自己招个水晶球占卜课助教？
江祺犯了难。
“察言观色，占卜，说话要好听，口才好……这不就是…这不就是……”
突然，一个这年头不常见，但是一定会有的职业出现在了江祺的脑海中。
算命师傅！
当代青年可能一辈子都不会算一次命，但是一定有朋友算过命！
江祺猛地掏出手机，拨打江冰的微信电话。
秒接。
“喂，弟，你找我什么事啊？”江冰那边还挺嘈杂，听起来不像是在麻将馆。
“姐，你最近有没有算过命？”
江冰：？
江冰换了一只手拿手机：“算命？我是那种搞封建迷信的人吗？你姐我这辈子从来不算命，我最多就是塔罗牌、星座、手相、水晶球！”
江祺：“……你这爱好还挺广……”
“一般一般。”江冰谦虚地道，“怎么？弟你还想算命？是最近游乐园生意不好想改风水？我觉得你这生意挺好的呀，那么多参加挑战赛的，我这民宿天天爆满，你知道我都多少天没打麻将了吗？”
“就是最近生意太好所以想算一算，姐你知不知道有什么比较出名，嘴皮子很利索的算命师傅？”
江冰：？
江祺这是什么毛病？
江冰想了想，还真想到了一个：“我有个朋友前段时间好像在朋友圈发了她去算命，说算命师傅年纪不大但是很准，估计是个会忽悠的。”
“不过不是算生辰八字的那种，好像是周易还是什么，卜卦的，扔铜钱的你知道吧？弟你想去算吗，想算我问她那个师傅在哪儿啊，我正好也想算算桃花。”
“我都一年多没谈恋爱了，是得找个师傅算算最近有没有桃花要不要带点饰品。我大学的时候找过一个师傅算得特别准，他说我第2年必谈恋爱，结果我第2年1月份就谈恋爱了！”
江祺：……
你刚才还说你不搞封建迷信，只塔罗牌、星座、手相、水晶球！
“行，你帮我问问，如果可以咱们下午就去。”
“这么急啊……行吧。小刘，我下午有事要出去一趟，这个民宿的登记不要乱，不要出问题啊！保洁阿姨有两个请假了是吧？赶快找两个临时工过来顶上，实在不行去职高找几个学生，房间卫生一定要搞好。等晚上你跟外面摆摊的那些小贩说一下，垃圾记得带走，这路上的垃圾都是我们的保洁扫的，再出现今天早上那种情况那个摊位就不给他们了，我们又没收钱！”
“还有那个……”
江祺挂断了电话。
佩吉校长和零老师好奇地看着江祺，齐声问道：“老板，算命师傅是什么呀？”
“东方占卜师。”江祺微微一笑，“专业人士，值得信赖。”
第481章 金牌调解员
东方占卜师，一种古老的职业。
江祺和江冰都是行动派，说去找师傅就去找师傅。江冰的朋友也是个上班摸鱼的好手，闲暇时间给她发微信不一定秒回，工作期间发微信百分百秒回。
算命师傅的地址是市区的一个藏在巷子里的老旧小区，江祺和江冰一度以为那里已经拆迁了。
小区之偏僻，让江冰非常好奇她这位朋友到底是通过什么渠道知道的这位师傅。
都说酒香不怕巷子深，这师傅藏得未免也太深了，严严实实的，都藏进城中村居民楼里了。
拿到地址后，姐弟俩就雄纠纠气昂昂地出发了。
江祺手上甚至还拿着那本《水晶球占卜的100个预兆》。
不是江祺想带着水晶球占卜的教科书去东方占卜师那边砸场子，主要还是因为这本书太厚，废话连篇，江祺至今也没完全熟悉，需要书不离手，温故而知新。
不然到时候真的上起课来，现场翻书翻半天都尴尬。
就算是演骗子，也要演一个优秀的骗子。
去市区的路上，江冰热情的和江祺科普刚刚从朋友那儿打听到的信息。
“这个师傅是卜筮算命，用周易，具体我也不清楚，反正就是扔铜钱。扔铜钱知道吧，师傅会给你三枚铜钱，让你心里想着你要算什么，扔6次。”
“我朋友说了这个师傅不算八字，不测字，不看手相，算不了很遥远的未来。你要是想算生老病死，活多少岁，什么时候是人生巅峰，什么时候是人生低谷，拿甭想。”
“这个师傅算的都是近期的事情，今年的运势呀，明年的运势呀。”
“据说，据说啊，这个师傅算事业算得特别准。他说我朋友12月初事业上有变动，你猜怎么着？她调部门了！调去了一个更差的部门，她正在犹豫要不要去算一卦，看看近期适不适合辞职。”
“至于桃花…好像不太准，听听就行。”
“唉，弟你这是问晚了。你要是早几年问我，我还真认识一个算八字算得特别准的大师。我初中的时候和我同学去算命，那个大师说我命中带财，22-26岁会发大财。之前我一直以为那个大师就是个骗子，可是现在一看，算得多准呐！”
江祺：“……你不是说你不搞封建迷信吗？”
江冰原本说得正开心，一下被江祺这句话噎住半天说不出话来，良久才道：“我一般都是陪朋友去，我自己本身是不相信的。”
“你看，这次不就是陪你来吗？”
江祺问：“那个算你22岁到26岁会发大财的大师现在怎么了？是不干这一行了吗？”
江祺之前的时候看到过，算命很准的风水先生因为道破天机通常都难以善终，基本上都是干一干就收手，退隐江湖。
江冰低头看了一眼导航，对司机道：“王哥，前面路右拐，直行好像会堵车。”
说完才回答江祺的问题：“现在进去了呀。”
“都蹲了好几年了。”江冰道，“我记得我和你说过呀，那个时候你还在读大学。那个算命的卖一个东西还是帮人家搞风水做法什么的，诈骗30多万，现在应该还在蹲着吧。”
江祺：……
那不就是个纯骗子！！！
江冰又继续给江祺讲述了一下自己年少轻狂（初中、高中、大学）时期算的各种命，那叫一个品种丰富，要素齐全，价格从50~500不等，东方西方全都有，可谓是受骗经历丰富。
江祺总算知道江冰房间窗户上挂的那个八卦镜是从哪儿来的了。
800块买来的。
如果那位卖八卦镜给江冰的算命师傅，每天都能碰上一个像江冰这样的傻子，一单800，月入少说也有24，000。
“原来算命也是个广阔的蓝海。”江祺喃喃道。
聊着聊着，他们到了。
算命师傅住的这个城中村不同于星河剧本社所在的那个小巷，那边的小巷虽然也是巷子加老旧房屋，但胜在靠近市中心，繁华。
剧本杀店的小巷是著名的美食一条巷，人多，热闹，小巷里的小吃店看似简陋，实际上收入并不低。
而这个城中村，是正儿八经的城中村。
地段偏僻，远离市区，之前似乎是某个早就倒闭了国营厂的厂区，房子全都是上个世纪的。商铺很少，都是很小的小卖部，裁缝店，粮油店之类的日常生活必备的铺子，江祺扫了一圈，连家奶茶店都没看见。
小巷蜿蜒曲折不说，里面的房子也是建得乱七八糟，汽车根本开不进去。冰冰民宿的司机王哥把车停在主路路边，坐在车上等，江祺和江冰跟着导航走。
大多数的导航都有一个特点，就是在用户最需要他们的时候会显示GPS信号弱。
“GPS信号弱。”
简单的话语，让江祺和江冰迷失在了复杂的小巷中。
江祺看着江冰，江冰看着手机，手机正在摆烂，姐弟俩面面相觑。
“问路吧。”江祺道。
江冰当即抓住一个路过的提着塑料袋的幸运大妈问：“您好大妈，请问您知道王大师住哪儿吗？”
大妈一愣，打量了一下江祺和江冰的长相，恍然大悟：“找王师傅算命的是吧？前面右拐，理发店的口子进去，二楼最左边一间。”
江冰继续攀谈：“我们两个也是朋友介绍的，听说王大师算得特别准，是这样吗？”
大妈也是个敞亮人，直说：“准不准我不知道，反正确实有挺多人找他算命的。他算命便宜，50块钱一卦，能和你唠好久。好多像你这样的小姑娘图好玩，大老远过来算命。”
末了，大妈补充了一句：“他人不错，口碑也好，不卖东西，不坑人。”
江祺在边上听着，眼睛却飘向不远处的一家没有招牌的裁缝店。裁缝店的店面很小，门口有一个纸壳板子，上面用笔写着卷边2元。
这位王大师算命的价格倒是符合这边的物价水平，物美价廉，50块钱算一卦还能唠半天，听起来是蛮划算的。
找对人了！
江祺就需要找这种会唠嗑的大师！
按照大妈所指的路线，江祺和江冰顺利找到了王师傅家。
大门紧闭，门上也没贴张字条写类似于50元一卦之类的话语，看上去就是一个普通的住宅，如果不是经人介绍一般人确实很难找到。
江祺敲门。
江冰喊：“王大师，王大师您在吗？”
脚步声传来，越走越近。
门开了，是一个看着梨花卷圆脸，微胖，皮肤白皙穿着碎花棉袄的中年妇女开的门。
江祺和江冰愣在门口。
这就是传说中的王师傅？
这年头算命师傅是这个路线？
果然是不走寻常路。
两人呆愣愣地走进去。
然后就听见房间里传来吵架的声音。
穿过狭窄的客厅，映入眼帘的是一个比客厅要大很多倍的大房间，东西很杂。有电视，有电脑，有桌子，还有一堆杂物。
当然，最显眼的是一张一看就知道用来算命的大木桌，桌后坐着一个穿着长衫的中年男人。
中年男人的发型非常复古，是那种上世纪流行的把头发烫得有些微卷很蓬松，梳起来显得头很圆很饱满的复古发型。再配上眼镜和长衫，一股专业人士的气息瞬间扑面而来。
“原来这才是王大师。”江冰喃喃道。
王大师正在纸上写写画画。
在桌子里面的是一个看起来30岁出头的漂亮女人，长发，风衣配毛衣，皮肤非常白皙，打扮得很精致。
可惜再精致的打扮也掩饰不了她脸上的焦虑和暗藏在心中的怒火，漂亮女人的手不自觉的敲桌子，越敲越快，发出轻微、密集、急促且压迫的声响。
“你们可能还要等一会儿，这个美女正在算，然后是我，之后才轮到你们。”微胖妇女道，示意江祺和江冰可以先坐着。
两人乖乖坐下看热闹。
“师父，你算出来了没有？我说了他是一个很好的人，他对我也很好，对他自己的女儿也很好，以后对我们的小孩肯定也会很好。”
“我知道他现在生意上遇到了一些问题，可能想要逃避现实，所以几个月不见踪影。但我不在乎，他一定是我的良缘，我算的东西这么简单怎么老半天出不了结果？”女人有些不耐烦地道。
王大师停笔：“我和你说了，他不是你的良配。”
“这个人就不是什么正经人，你现在才30岁出头，还算年轻漂亮，以后呢？这个人没定性的，就算你们继续在一起，他还是会跑，等你年纪大了老了你就守不住他了。”
“你们两个没有结果的，你趁现在还算年轻，这几年赶快抓紧时间再找一个良人。我刚才都说了，你的卦象上显示明年10月份会有一段姻缘，那个男孩子人很不错的，现在这个不行就放手。”
漂亮女人急了：“怎么可能呢？他是爱玩，没什么定性，但是我不在乎，就算他现在缺钱我也不在乎。这个东西不能改吗？卦象上有说明年10月份的那个一定是我的良人吗？万一明年10月份的那个还是他呢？”
王大师：“……”
王大师苦口婆心的劝道：“美女，我刚才都说了，这个不是你的良人。你的年纪也摆在这里了，再纠缠两年就真的很难找到适合的对象了。”
“他现在没钱了，一跑跑三个月不见人影，你还等这种男人干什么？和这种男的在一起不会有好结果的，婚姻不幸福，钱也没有，这种日子过不下去过不长久的。”
漂亮女人还是不服：“我都说了我不在乎钱，他没有钱我有钱啊！”
王大师继续道：“你有钱能拿出多少钱？10万？20万？过这几年肯定没问题，然后呢，然后怎么办？结婚是要过一辈子的事情，和这种人在一起能过一辈子吗？”
漂亮女人有些生气，表情都气得有些狰狞了，回头看了一眼江祺三人，压低声音：“你的意思就是不行是吧？”
“不行。”王大师斩钉截铁地道，“你和这个男的肯定没有结果。”
漂亮女人愤然起身，扫码付钱，摔门离开。
江祺：！
这年头算命都这么刺激？
不是说算命师傅不会把话说的太死吗？不是说算命师傅很懂得语言的艺术吗？里写的不都是算命师傅给一段似是而非的话，让算命的人自己悟吗？
这个王大师说话也太直了吧？
一般宿舍劝分话都不会说成这样。
这大师该不会是以吵架出名的吧？每天都要和算命的客户吵上几架，不吵心里不舒服。
江祺看向江冰，小声问：“姐，你之前算命都是这样的吗？”
江祺突然懂得江冰为什么之前喜欢去算命了。
如果现在的算命师傅基本上都是这个风格，那么江冰算命可能真的不是为了搞封建迷信，她就是单纯的想去看热闹。
每天搬个小板凳坐在这里看师傅算命，不比在家看电视剧有意思？
江冰也是一脸懵，脸上满是震撼。
“我不造啊。”江冰说话都平仄不分了，“我之前算的命不是这样的。”
微胖妇女听到了江祺和江冰的对话，笑笑，直接道：“王大师，刚才那个美女没说实话吧？”
江祺＆江冰：！
有瓜。
两双眼睛炯炯有神的看向王大师。
王大师：……
今天的客人怎么这么奇怪？
王大师依旧不紧不慢，一副高人风采：“是没怎么说实话。”
“详细说说。”看得出来，大妈是王大师的常客，平日里没少吃瓜。
“那个美女是小三。”王大师一语震撼全场。
“那个男的估计是做生意的有点钱，那个美女可能怀孕了就想让男的和原配离婚，男的不愿意跑了，她过来是想算和那个男的有没有结果。”
三人：！！！
大妈摇摇头：“这个年头的小年轻哦，这种东西有什么好算的。”
然后大妈虔诚地拿起铜钱握在手里，道：“王大师，我实在是不想上这个班，当会计一天天的烦死了，我那个老板简直就是脑子有病。”
“前段时间有朋友联系我，想要合开一个艾灸店，我还挺有兴趣的。我就是想算算近期适不适合辞职和我朋友一期开艾灸店，她出钱我出力的那种。”
王大师拿起笔，点头：“掷吧。”
大妈连扔六次。
江祺注意到每扔一次王大师就会在纸上画点或是线，6次扔完点线连成一个四方的图。
看不懂，但是好像很厉害的样子。
不同于之前的看图沉默，王大师几乎是在图画好的第一时间就肯定地道：“不适合。”
大妈还想再挣扎一下：“是近期不适合辞职，还是不适合开店？”
“都不适合。”王大师看着大妈，用堪称冷酷无情的声音继续道，“别想了，老实上班吧。”
“何姐，最近经济不景气，开店肯定是赚不到钱的。就算开店，到时候也是竹篮打水一场空，赔本赚吆喝，收获了口碑捞不到钱。”
“辞职……”
“我劝你不要，你卦象上显示不适合辞职，好好上班吧，有份好工作不容易。现在多少刚毕业的小年轻找不到工作呀，你这工作五险一金，旱涝保收，工作压力也不是很大，还能借着报账之名出去打麻将，多少人羡慕都羡慕不来。”
“当然你要是想辞职我也拦不住你，但我是劝你不要辞职的。卦象上显示老实工作才是好出路，今年马上就过完了，明年反正是没什么做生意的希望的，老实上班吧。”
大妈满脸悲伤：“这个班我真是一天都不想上。”
王大师继续苦口婆心地劝：“不过根据卦象上说的，明年3月份你的事业可能会迎来一点小变动，总体的变动方向是好的，具体日期是3月12号到3月23号之间。”
“到时候不要自己做决定，多听听其他人的看法，同事啊，子女啊，朋友的看法，让别人推动你去做。”
“辞职就别想了，开店最好也不要。”王大师放下了笔。
大妈坐在位置上消化了一下，觉得如果明年3月有变动的话也还行，满意地点点头，开心起身，扫码付钱。
又是50块到账。
王大师看向江祺和江冰，表情没什么变化，就好像是普通打量，顺便再用眼神询问您二位谁先来。
江冰自告奋勇地坐了过去，看表情甚至还有些跃跃欲试。
“大师我先算，我算姻缘！”说罢江冰就想扔铜钱。
王大师拦住江冰：“先把铜钱放在手里握一下，在心里想你要算的东西。我这边算姻缘有两种算法，一种是有目标的，一种是没有目标的，你是哪种？”
“没有目标，就是好长时间没谈恋爱了想算算我下一个男朋友在哪里。”江冰欢快地道。
王大师点点头：“可以开始了，扔6次。”
江冰开始了自己的表演。
江祺看得正起劲呢，手机突然震动了一下，一看，是汪杏花发来的消息。
汪杏花：老板，我听佩吉校长说你去找算命师傅算命啦！
汪杏花：怎么样？准吗？是骗子还是大师？如果是大师的话贵不贵？我也想算命，算一下我还有没有希望投胎。
江祺：……
你这就是有点难为大师了。
江祺想了想，回消息。
江祺：准不准我不知道，我只知道这位大师很有道德，功德无量。
不是劝想破坏别人家庭的小三早点放手，就是劝不想上班的大妈好好工作。
这哪是算命的大师，这简直就是金牌调解员。
50一卦那是算命的钱吗？
这是调节的调节费好吧！
王大师，一个精通人性的男讲师。
第482章 功德无量王大师
功德无量的王大师正在纸上奋笔疾书。
王大师皱着眉，盯着画出来的江祺和江冰都看不懂的图研究了一分多钟，才缓缓开口：“有很长一段时间没有谈恋爱了吧？”
江冰两眼放光，声音虔诚：“是啊大师，这两年光顾着赚钱一直没有机会谈恋爱，我都怀疑是不是大学的时候恋爱谈多了把我的桃花谈没了。我以后还能找到帅哥和我谈恋爱吗？毕竟我现在这么有钱，今时不同往日，万一他们不图我的美色只图我的钱怎么办呐？”
王大师：“……”
之前还能和没说实话的疑似小三的美女大吵300个回合的王大师罕见的顿住了，表情有一丝松动，看起来有些无语，不过还是很坚强的继续往下说：“其实也不是完全没有。”
“卦象上显示这两年你还是有桃花的，只不过可能男方对你有所表示，你没有反馈，人家试了一两次就放弃了。”
江冰满脸疑惑：“有吗？”
“肯定有。”王大师非常肯定。
王大师过于肯定的话语让江冰开始翻找自己这两年的记忆，最近一年多肯定是没什么值得说道的，自冰冰民宿开业江冰就没离开过浔城，准确来说就没怎么离开过职高附近。
更准确一点，没怎么离开过麻将馆。
江冰开始回忆开店赔钱的日子。
“难道是北平秋展认识的那个小哥？不对呀，那家伙一看就是发行，一心想卖我本。”
“难道是那个找我砍价的？800块钱的画硬是砍到180，还好没答应，这么扣，爱谁谁。”
“欧洲团？”
“之前县城里的？”
“难不成是那个谁的同学？”
“总不能是东南亚团的吧……”
江祺＆王大师：？
王大师打断江冰的回想：“过去的就过去了，根据你的卦象，明年如果想谈恋爱的话是有希望的。5月份会遇到一个不错的男孩子，不是父母长辈介绍的，也不是相亲认识的，是朋友介绍。”
“如果5月份不行的话，7月中旬也有一段姻缘，都是不错的男孩子。”
江冰一听明年不光能谈，还有机会谈俩，顿时兴奋起来，问：“大师，他们帅吗？”
通过刚才简短的交谈，王大师也习惯了江冰语不惊人死不休的算命方式，淡定回答：“长相还是可以的，性格也不错，不过人可能相对平庸一些。谈恋爱嘛，人好性格好最重要，对对象的要求不要那么高，交往的过程就会愉快很多。”
江冰点点头：“那我什么时候可以结婚？”
王大师拿起笔：“结婚有点不好说，现在这个卦象看不太出来。这样吧，你要是不介意再来一卦，心里想刚刚那个问题，我再给你算一次。”
江冰没有任何犹豫，拿起铜钱重新扔了起来。
100块。
江祺在心里默念。
前面的漂亮女士和微胖大妈都只算了一卦，江冰这一个顶俩，属实是给王大师创收了。
很快，一个新的卦象跃然纸上。
“后年12月份。”王大师肯定地道，“如果这个时候不结婚，那就大后年5月份。不过等到大后年5月份恐怕就是奉子成婚了。”
江冰：？？？
“什么？！我？奉子成婚？？？”江冰的尖叫几乎要划破天际。
“噗。”江祺一个没忍住，当场笑出猪叫。
江冰甚至没时间计较边上已经笑出猪叫的江祺，不可置信的盯着王大师，用破音的声音质问：“大师你再说清楚一点，我会奉子成婚？！”
王大师依旧是那么云淡风轻，一副高人风范：“根据卦象看是这样的，不过算姻缘和算事业不同。事业很少会有波动，姻缘却是时时变动的，你现在在我这里算可能是奉子成婚，等到你谈了新男朋友再算卦象可能就又不一样了。”
这个说法江冰还勉强能接受：“那我前后两次结婚的时机，对象是同一个人吗？”
“当然是同一个人。”王大师一脸难道你还想换人，小姑娘思想很活跃呀。
说着，王大师放下笔，开启苦口婆心模式：“美女你今年多大呀？”
“马上27。”
“27，年纪也不大。就算后年结婚也才29，现在又不是原来，原来女孩子结婚早，20岁出头就结婚生小孩，在你这个年纪小孩都能上幼儿园了。”
“现在的女孩子结婚都晚，二十七、八，三十出头都很正常。来我这边算姻缘的三十一、二岁的美女也很多，来的时候觉得自己年纪有点大了，担心以后找不到好人家，一算，好姻缘还在后面呢。”
“算完之后没有过多久就谈恋爱，谈个一年结婚，三十五岁左右生小孩，多得很。”
“你这个年纪本来就不大，想谈恋爱不想结婚很正常。但是我在卦象上看到了一点，我得和你说一下。这男女朋友相处啊，不管是谈恋爱还是结婚，都得包容对方，经济实力呀，事业呀，都是其次的，最主要的还是人品要好，人要好。”
“这年头有钱也不一定过得快乐，没钱也不一定就不快乐。但是对象人不好，那日子肯定是过不下去的。你看之前那个美女，她和那个男的的关系暂且不计，那个男的是个什么东西？”
“有点钱就在外面得瑟，家里有老婆孩子还跑到外面去勾搭别的漂亮姑娘。现在人家姑娘怀孕了，又不想负责拍拍屁股人跑了，这种人有钱吧？有钱！这种人能跟他过日子吗？肯定不能和这种人过日子呀！”
“我刚刚在卦象上看到了，你这个结婚对象啊，人品是没得说，非常的不错，很好的一个男孩子。你们的婚姻最重要的一点就是你不能对对象的要求太高，不能因为对方有一点让你不如意，你就甩脸子，冷暴力，这两口子相处最忌讳的就是冷暴力，一旦出现这种情况，就容易产生裂痕。”
“还有啊……”
王大师的婚姻小课堂开课了。
一讲就是二十几分钟。
中间王大师举了无数曾经客户的正面、反面例子，细讲婚姻跟夫妻相处应该注意的10个小技巧。重点强调结婚还是要看人品，谈恋爱可以只看脸，但是到了结婚这么重要的阶段必须先看人品。
讲完看人品之后，又讲了一下如何看出对方的人品。
还是和之前一样，王大师举了无数个曾经客户的正面、反面例子，举例说明生动形象地描述了哪些行为和举动可以看出男方的人品，如何擦亮眼睛找对象。
可能是看出来江冰还挺有钱（衣服平平无奇，但包是爱马仕的），王大师又额外附赠了如何辨别男方是不是图钱的骗子，哪些行为可以证明男方并不是想和你谈恋爱只是单纯的想要骗你钱，谨防杀猪盘的10个小技巧。
一长串磕唠下来，江祺只觉得大师100块钱收便宜了。
聊这么久，满满的干货，从头到尾语重心长，苦口婆心，语言还风趣幽默，中间夹杂了无数个实践案例，听得江冰频频点头。
居然只要100块钱！
花100块钱，你不光可以听20多分钟的八卦，你甚至还可以算两卦！
业内良心啊王大师！
江祺对王大师更加敬佩了。
聊完后，江冰开开心心的扫码付钱，脑子里全是王大师刚刚讲的之前顾客被渣男欺骗的种种案例，骗财骗色PUA，把最开始算的两卦忘得干干净净。
最后，江祺坐到了算卦的小板凳上。
王大师讲了这么久嘴巴有点干，拧开看起来非常复古的保温杯喝了两口水润嗓子，拿起笔，道：“帅哥你想算什么？和你姐一样算姻缘？”
江冰有些惊讶：“大师你怎么看出来我是他姐的？”
王大师微微一笑：“你们姐弟俩长得有几分像，刚才你的卦象告诉我你有一个弟弟，面前这个帅哥不是你弟弟还能是谁？”
江冰当场信了：“真不愧是大师！”
江祺：……
姐，你怕不是刚才听八卦听傻了吧，之前坐在这里的时候我叫了你姐呀！
江祺只能无语地说：“我不算姻缘，算事业，就想算算明年的财运如何。”
说罢，江祺也不用王大师开口，自觉拿起铜钱开始扔。
六下扔完，一个展新的图案出现在纸上。
江祺看了一眼已经画得密密麻麻的本子，觉得王大师还挺省纸，一张A4纸上已经画了七、八个卦图了还能画。
王大师看着图案，问道：“帅哥，你是正常上班？还是做生意？还是其它的？”
“我弟是做生意的，开店。”江冰抢答。
王大师皱着眉，摇头：“你这明年的财运…不太行呐，一整年都不太行。”
江祺：？？？
死骗子，诅咒我？？？
这游乐园里的艺术馆刚刚开业，不可思议魔法学院即将开业，戏院那边的巡演要等到年前才能结束，年后戏院也可以重新开业。
明年游乐园怎么看都是王炸的一年，顶配版，你说我明年财运不行？
你个死骗子，居然诅咒我明年生意不行！！！
可能是看出了江祺眼中的诧异和忿怒，王大师继续道：“不过也只是略微不行，还是有补救的空间呢。从卦象上来看你的能力还是有的，很会做生意。就是现在的环境让你没有办法完全施展自己的才华，有能力但施展不出来懂我的意思吧？”
江祺做出一副虚心受教者，看着王大师，心里想的是你个死骗子要是不把话给我圆回来你原本已经到手的五险一金就要长着翅膀飞走了。
“那大师我该怎么才能让自己的才华施展出来呢？”
王大师想了想：“你住的地方现在是个什么朝向？”
江祺：？
他哪知道什么朝向，江祺和江冰都是那种把他们两个往外一扔，白天分不清东南西北，晚上找不到北斗七星的人。
如果他们姐弟俩在森林里迷路，那妥妥困死在森林里的命。
见江祺过于迷茫，大师只能和江祺现场科普起东南西北的判断方法。既然江祺还是不懂，大师只能说得更具体，直接说往市中心方向是啥，往火车站方向是啥，往游乐园方向是啥。
听听，游乐园在大师的口中都可以和市中心与火车站并列了，可见这两年游乐园在浔城确实是出息了。
江祺艰难判断出了自己住处的朝向。
由于江祺住的地方太多（火车哒哒主题酒店、雪村、今天开始就要住进不可思议魔法学院），江祺一口气报了三个地方的朝向，表示自己不总住在一个地方，喜欢到处乱住。
王大师：……
从王大师略显无语的眼神中，江祺读出了王大师现在心里想的是这姐弟俩都是什么破毛病。
王大师掐指一算：“这三个地方风水都不太行，你看啊……”
王大师开始和江祺一通解释风水。
江祺能听懂吗？
答案当然是不能，他连东南西北都听不懂，怎么可能听得懂风水。
边上的江冰也听不懂，眼神中满是迷茫，与之前自己算卦时听八卦的热情程度形成鲜明对比。
末了，王大师得出结论：“就是房子的风水不行，禁锢住了你的才华，让你施展不开。这有才华，施展不开，多难受啊，比那些没有才华硬要做生意的人还要难受。”
“那大师，房子的风水可以改吗？”江冰显得比江祺还要着急。
“当然是可以改的。”
江祺：！
来了，终于来了！
江祺心里的红灯亮了。
江祺看似漫不经心，实则非常警惕地扫视了一圈大师身后的柜子，妄图从那些柜子里找到宝塔、八卦镜、符纸、玉佩之类的东西。
江冰大学的时候算命，一面八卦镜花了800块。
现在过了这么多年，八卦镜的价格该不会已经卖到1800了吧？
自己算的是财运，八卦镜有用吗？是不是得请一座塔什么的？
一面镜子都要800，那塔岂不要卖8000？
看吧，这个死骗子的狐狸尾巴已经露出来了！
江祺盯着王大师，想看看王大师准备从柜子里掏出个什么东西。
结果王大师什么都没有掏，他甚至没有起身。
“改风水有一个很简单的方法，我教你呀。你家有没有5毛钱的硬币，最好要带国徽的那种。你找5个这种硬币，用透明胶粘起来，粘成连成的一条，国徽那一面朝墙。”
“贴在以你房间为中心点的150度角的墙面上，非常有用，贴了之后立竿见影，一两天就能起效。下个月财运就会完全不一样，你的能力就能施展开来。”
见江祺还有些呆，王大师以为他是不懂什么叫150度角，掏出手机点开指南针给江祺看。
“看到了吧？”王大师指着指南针上的150度，“就是这个150度，回家拿着手机对就行。”
江祺：“……就这么简单？”
“就这么简单，你又不是有好大的事情。你是有才华的，只不过施展不出来，稍微改改让气流通了就行。不要信外面那些骗子让你请什么东西回家，花个几千几万几十万，那都是虚的，财运要是真的有那么好改那不是人人都能发大财？”
江祺：“……那这个不就是……”
“这个不是改财运呐，这个我只是发现你房子的风水不行束缚了你的才华。不过有一点我得提醒一下你这个做生意呀，比较容易……”
王大师又开始讲述他前面无数个客户的10万个经商失败小技巧，以这些客户为反面教材，提醒江祺不要踩雷。
最后，王大师得出结论：这年头骗子多，天上没有白掉的馅饼。馅饼砸在自己头上的时候，要先反思一下自己配不配吃这块馅饼，它凭什么就往自己头上砸不往别人头上砸。
如果反思到这个地步还是硬要吃的话，那被骗了也拦不住。
最后扫码付钱，50块！
家人们，这才是真的大师啊！
欲扬先抑，心灵鸡汤，苦口婆心，劝人向善，最关键的是收费便宜。
说50就50，一分钱都不带多收的。
江祺已经准备向王大师发出招聘邀请了。
然后王大师就来了一个视频电话，是个微信视频算命的。
来新生意了王大师就顾不上江祺和江冰了，反正他们两个已经付了钱爱干什么干什么，想继续坐着也没事。
王大师接通了视频电话。
“大师你好！”视频里是一个看上去非常憔悴的中年妇女，穿着睡衣坐在家里的沙发上，脸有些微肿，眼睛也是肿的，看起来似乎是哭过。
“李女士你好，你的情况你朋友已经和我说过了，你是要算健康是吧？开始吧。”
李女士点点头，开始扔铜钱。
“两个朝上。”李女士道。
王大师点点头，在纸上画出对于的图案。
江祺＆江冰：？！
这年头算命已经高端到了可以通过视频算命的地步了吗？
真是足不出户就能算命啊，算命行业果然是一片广阔的蓝海。
6下扔完，王大师看着图陷入了沉默。
只见他眉头紧皱，时不时发出一两声抽吸的声音，似乎是这个图非常的难解，非常复杂，非常麻烦。
江祺和江冰好奇地盯着王大师。
李女士也不出声。
良久，王大师缓缓道：“你这个，有点麻烦啊。”
“大师你直说。”
“这么说吧，不太好。”
李女士有些惶恐：“是哪里不太好？”
王大师指了指自己的太阳穴：“头这里，有点问题。问题还有点严重，唉，不好说，我觉得你这个得想开一点。”
“现在离婚也不是什么大事，就算有小孩离婚也很常见。更不用说你女儿马上就大学毕业能参加工作了，已经是个大人了，不用你操心。就算现在离婚了，以后有你女儿在也只会享福不是吗？”
“所以这个人还是要想开一点，这个想不开就容易出问题。你这个头上的问题啊，我说的不是高血压那种啊……”
李女士打断了大师的话：“大师您的意思是抑郁症是吧？”
王大师有些为难：“你看，你这都说出来了，我本来还不太好说。”
“那我就这么直说吧，明年3月份，你这一定要想开，想不开容易出事情。”
李女士垂头：“我知道，我和我先生现在正在办离婚，可能等到明年就会出结果。”
“正在办离婚是吧，那我跟你说两个日子。3月下旬和5月上旬，一定要注意调整自己的心情，千万不要想不开，这两个时期都非常的危险。”
“人这一辈子呀，其实会遇到很多东西，有的时候一时想不开就觉得人生没有希望了，可是仔细想想又能有什么呢？我之前有一个客户，也是找我算命的。人生遇到了很大的波折，也是想不开，想自杀问我以后还有没有希望，他后面怎么样，他……”
王大师又开始了他的心灵鸡汤小课堂。
这一次的心灵鸡汤特别长，一口气讲了50多分钟，列举了无数曾经客户的例子，讲了三四个离婚后离来了新生活，焕发出人生第二春的正面例子。
讲到最后，李女士心情明显舒畅了很多，看着也没有那么憔悴了，脸上的笑容也不再那么虚假。
“谢谢您大师，我懂了。等到手续办完我再来找您算一下后续的事业，对了，我女儿要考研，这个考研方面可以算吗？”
“学业吗？算是可以算，但主要还是靠自己。”
“我知道的大师，那等手续办完我再联系你。”
“好的，没问题。”王大师欣慰地道。
视频通话结束。
王大师到账50块。
又是一笔辛苦钱到账，王大师长舒一口气，拧开保温杯想喝水，一抬头发现江祺和江冰还坐那儿。
“二位是……”
“大师！”江祺真诚地道，声音坚定。
刚刚的50分钟，江祺已经完全被王大师的口才和道德折服了。
还是那句话，算命准不准江祺不知道，道德是真的有道德。
王大师这些年哪是在算命呢，这简直就是在行善积德呀。
谁家心理咨询50分钟50块钱啊！
“我这有一份五险一金，包吃包住，节假日双薪，景点工作，可以体验大型奇幻魔法主题真人秀，月薪过万的轻松工作，你要不要考虑一下？”
王大师：？
我没骗你，你反过来要骗我？
小伙子，你知道我是干哪行的吗？
“自我介绍一下，我是星河剧本主题乐园的老板，我叫江祺，你可以去我们游乐园的公众号上搜，上面有我的照片。”
王大师半信半疑的掏出手机开始搜索。
一分钟后。
王大师深情地握住江祺的手：“老板，我说怎么最近一直觉得我会遇到贵人，原来那个贵人就是您啊！”
“老板！”
第483章 旱涝保收
“老板，咱们这边什么时候可以签劳动合同？我随时都可以，现在方便吗？不如现在我就和您回公司吧！正好也可以谈一谈具体的薪资待遇，方便问一下我的工作岗位吗？”
“我这个人很全能的，各行各业都有所涉猎。”
“最后我还想再冒昧的问一句，咱们公司的社保是按照什么标准交？医保的报销比例有多少？有额外的商业保险吗？”
只能说王大师不愧是靠嘴皮子吃饭的，他既可以以苦口婆心，也可以以敦敦教诲，还可以以循循善诱，更可以噼里啪啦一顿输出把对方直接问懵。
江祺就懵了。
他看着王大师。
人还是刚刚的那个人，只不过云澹风轻，高人风范全都没有了，此时此刻王大师的脸上仿佛就刻了五险一金4个大字。
看得出来，王大师真的很喜欢五险一金，非常关心医保社保。
江祺只能说：“还有时间，不如您和我去游乐园看看工作环境，顺便看看劳动合同。”
“善！”王大师的高人风范又回来了。
和江祺与江冰一样，王大师也是个行动派，说走就走。
王大师让江祺和江冰在客厅稍等他5分钟，把家里的东西收收，脱下长衫换上常服就出发了。
别说，穿上羽绒服后王大师显得年轻了不少。之前看着像40岁出头的中年人，长衫一脱立刻变成35岁，身上沉着冷静的气质不见了，瞬间泯然众人矣。
“大师，有一点我得提前和您说一下。”江祺觉得他得和王大师先说明工作环境，毕竟王大师现在是一个功德无量的算命师傅，算周易的，属于东方占卜师。
而不可思议魔法学院里的水晶球占卜课的助教明显是西方占卜师，职业类型理论上是一样的，具体戏份不一样。
】
江祺也没从事过算命这个行业，之前也不了解，不知道他们算命界的同行斗争激不激烈，有没有门派之分，有没有什么世仇。
比如说算周易的和塔罗牌占卜老死不相往来之类的。
“老板，您说。我叫王世良，您叫我小王就行。”
江祺怎么可能对着一个三四十岁的人叫小王，王世良让他这么叫他也叫不出口。江祺犹豫了一下，最终选择一个折中的称呼。
“我就叫您王助教吧，等您入职后所扮演的角色就是我的助教。”
王大师：！
天子近臣，美差！
“那麻烦您详细和我讲讲我以后要做的工作。”王大师热烈地道。
江祺开始同王大师详细介绍，讲了一路，坐上车了还在讲。
江冰全程一言不发，上车了也是坐副驾驶，把后排聊天的宝贵位置留给江祺和王大师。她只是偶尔回头看一两眼，用疑惑不解惊奇怀疑人生的眼神盯着王大师看。
江祺作为江冰的亲弟弟，单看江冰的表情就知道她此时此刻脑子里的cpu大概已经烧干了。
前一秒还是大师，后一秒就变得如此市侩，还是市侩如同一个骗子，明星塌房也不过如此。
还是现塌的。
大概了解自己未来的工作任务和工作环境后，王大师对江祺的财大气粗又有了一个新的认识。
在游乐园里建一座7层高的欧式城堡，几十个专业演员全天候表演，上千件机关道具……
虽然还没看到不可思议魔法学院，但王大师已经觉得这份还没有签合同的工作是如此的可靠。
旱涝保收，五险一金，社保交的比例高不说，除了正常医保外这类演绎人员还有额外的医疗商业保险！
就是工作似乎累了点，基本属于全年无休，非上课期间也要在城堡里扮演助教，每天都要和游客们互动。
但这有什么关系呢？
钱到位了呀家人们！
王大师的眼睛湿润了。
“王助教，这份工作您应该是可以接受的吧？如果您实在介意扮演水晶球占卜课的助教，我可以让司机再把您送回去，出于某些原因，这个课程肯定是没有办法改的，一定是水晶球占卜课。”江祺道。
王大师连连摇头：“不介意不介意，都是工作，有什么可介意的。”
“您这个主题乐园本来就是西式的，就该上占卜课，真要在城堡里上周易卜卦我还觉得奇怪呢。”说着，王大师摸了摸自己的头发，笑笑，“我这个发型你也别担心，明天我就去把它剃了。”
江祺：……
有一说一，王大师你现在真的越来越像个骗子。
见王大师入职意向如此强烈，江祺就放心了，继续和王大师介绍游乐园其他的员工福利，租房优惠、员工食堂什么的。不过租房优惠和王大师是没什么关系了，不可思议魔法学院的工作人员全都要住在城堡里，这是硬性规定，因为晚上也有表演互动。
江祺上次亲自出马招人还是招冯帮主他们。好久没和自己招的新员工介绍游乐园福利，江祺的业务都有些生疏了，一些福利得想半天才能想起来。
两人就这么聊了一路。
到游乐园后，江冰也跟着两人去了办公室。黄富贵那边已经把合同准备好了，王大师的合同和其他扮演教师的演绎人员的合同一样，福利待遇和基本工资都是相同的，只是奖金略有差距。
教师的演绎人员的奖金根据他们的课时来算，江祺作为游乐园的老板，自然不可能像其他老师一样一天上好多节课。
在江祺的规划里，一周上3~4天课就行了，占卜课这么神秘的课，自然要神秘莫测一些，少露面。
王大师作为江祺的助教，在奖金上自然是要吃亏的。不过王大师本人并不介意，他在看完劳动合同后觉得没有任何问题，工资也和江祺说的一样，非常爽快地就把合同签了。
王大师身份证上的名字就是他之前自我介绍是的名字，王世良。
年龄，24。
在年龄方面，他让江祺喊他小王没啥毛病。
看身份证上的年纪，江祺比王大师还要大8个月呢！
“你24？！”江冰拿着王大师的身份证都懵了，把王大师从头到尾打量了个遍，看看他复古的发型，看看他沧桑的脸，看看他略显粗糙还有些偏黑的皮肤，觉得怎么看都不像24。
江冰承认这年头确实有人长的比较老成，看着年龄偏大，那王大师的长得也太着急了吧？
24岁的年纪，经过一番打扮，能长成40岁的模样！
合同都签了，王大师就不装了，不好意思的嘿嘿一笑：“没办法，人显老，其实把发型改了也就像30出头的。但算命这行江小姐你是知道的，和中医一样，越老越吃香，我要是顶着一张24岁的脸给您算命，您能相信我说的话吗？”
话是这么说，但江冰还是无法接受。
她刚刚消化了一路，才勉强接受王大师是个骗子的事实，结果现在王大师又告诉她自己才24。
江冰默默坐到了沙发上开始怀疑人生。
“大师，您到底是真的会算命还是……”
王大师坦荡极了：“江小姐您是想问我究竟是个货真价实的年少英才的算命师傅，还是一个年轻装老成招摇撞骗的骗子是吗？”
江冰点头。
江祺也忍不住点头，他也想知道。
虽然江祺从一开始打就从心底就觉得王大师是个骗子，可王大师算命的时候又好像确实有点东西，这让江祺不由得产生怀疑，怀疑王大师是一个有点东西的骗子。
王大师微微一笑，又摆出了之前算命时的高人风范：“从事实上来看，我的确是个骗子。”
“算命，我只是从书上看到了皮毛。我本人连初中都没有毕业，算不得什么文化人，也没人教过我该怎么算命，都是我自己抱着一本《周易》琢磨出来的，说我是骗子没什么问题。”
“可要论口碑，我大约比这市面上大多数的算命师傅都要好。其实我算的东西准不准我也不知道，但客人们觉得我准那就是准。”
“有的人算命像您一样图好玩，有的人算命像刚刚视频里的那位客人一样想找一个心灵寄托，还有的人是真的相信算命师傅来算命。”
“后者我多少有些爱莫能助，算出来的东西准不准我也不清楚。那前面两种我多少能提供点帮助吧，50块钱一卦好也不算坑蒙拐骗，我一不卖东西，二不改风水，三不出外活。”
“50块钱一卦，大多数人都算一卦。像您这样有钱图好玩的，一口气算个两卦、三卦，爱情、事业、健康全算一次。我能做的也只有让您这样的客户觉得物超所值，钱没白花。”
“您喜欢听八卦，尤其是情感方面的，我就给您讲情感方面的八卦。”
“老板嘛，我是有点看走眼了。”说到这里，王大师不好意思地笑笑，“来我这里算财运的大部分都是生意人，做大生意的不会找我，基本上都是小摊小贩开小店的。”
“会算财运，就说明最近的生意不太行。江小姐您说老板是开店的，我就下意识觉得老板大约是这种人。所以我就按照之前的套路说最近财运确实不行，但是不是运气上的问题，是其它方面的问题，很好改的那种。”
“用不花钱的方式帮人把东西改了，给客人们点心理暗示和心理安慰。”
“我哪能想到老板根本就不是来算命的，他是来……”王大师看了看江祺，有些犹豫，但还是说了，“他是来招人的，他也不是小生意，是这种我想都不敢想的大生意。”
江冰听到这里基本上是肯定了，王世良不懂算命，就是个纯骗子。不过硬要说他是骗子似乎也不太合适，他的行为是骗，可结果又不太像，更像是打着算命旗号的心理咨询。
江冰不说话，继续自我消化。
江冰这边退场，就轮到江祺上场了。
和江冰一样，江祺其实也有一肚子问题要问。
“王助教，我刚才粗略的算了算。今天下午就我和我姐看到的，您就赚了300多块钱，这一天下来想必有个四五百是没有问题的。”
“这么一算，一个月也有1万多，除了没有五险一金和年终奖外，工资与我这边的也差不了多少。”
“算命时间更自由，来我这边上班，您当然可以继续您的线上算命，但线下恐怕就不太行了，您刚才怎么会答应的那么痛快？”
江祺看着王世良，等他一个回答。
王世良和之前一样，坦荡极了：“因为我的梦想就是能找到一份包吃包住，五险一金，旱涝保收，稳定，还不用干体力活的工作！”
江祺＆江冰：……
王世良秉承着反正已经入职了，生是游乐园的人，死是游乐园的鬼，在老板面前没有秘密的原则，直接把自己从小到大的经历和怎么走上算命这条道路的事情全说了。
刚才王世良就说过，他连初中都没有读完文化程度极低。
造成这样的结果是因为在王世良小时候，他父母坐船去走亲戚，结果大雨水流湍急，船翻掉进河里淹死了。
父母双亡，王世良是被爷爷养大的。在他7岁那年爷爷也病故，就去大伯家讨生活。
因为童年的生活不幸，导致王世良从很小的时候就非常会察言观色，说白了就是很会看人眼色。
因为读书成绩太差，初中没读完王世良就辍学跟着同村的人去外打工。一开始是进工厂，后来王世良觉得工厂环境太差工钱也不多，就跑去工地当小工，这么干到了19岁。
他能够做到24岁就长得像40岁，除了天赋异禀外，这些年在工地上的风吹日晒也功不可没。
工地辛苦，王世良在一个又一个工地搬砖的时候，最羡慕的就是那些可以坐在办公室里朝九晚五，包吃包住，有五险一金的打工人。
但因为连初中文凭都没有，王世良这辈子基本上和包吃包住，五险一金无缘了。
算命的转机出现在19岁。
那一年，王世良的一个工友被一个算命的骗掉了3万块钱的积蓄。
王世良一边觉得这个工友是个傻叉，一边又觉得算命这个行业真是一片广阔的蓝海。
在深入研究这个行业后王世良得出结论，骗工友的那个算命师傅还不如自己。论察言观色，观察人，编故事和说鬼话，王世良自认为甩骗钱的算命师傅十条街。
然后王世良就开始了他的自学周易之路。
最开始他在工地和工友们算，因为不收钱，工友们图好玩，都找王世良算。
王世良因此积累了宝贵的经验，学会了该如何说话，渐渐的大家都觉得王世良算的很准，王世良也觉得自己自学成才了，就从工地辞职回了浔城。
回乡下是不可能的，乡下人口哪有市区多。几经观察后，王世良就在房租非常便宜的城中村租了一间小房子，开始了自己的算命生涯。
说起来王世良的算命之路还挺励志的，他从一个籍籍无名的算命师傅，到能出现在江冰朋友的朋友圈里的小有名气的算命师傅，只花了4年时间。
他从最开始的一卦20块钱涨到了现在的一卦50块钱，有时甚至还能线上算命，给自己积累了良好的口碑和丰富的客源。
正如江祺所说，他现在算命赚的钱不少。
多的时候一个月能有两三万，少的时候也能有五六千，养活自己肯定没有问题，又自由又轻松。
但王世良的内心是渴望五险一金，包吃包住，旱涝保收的稳定工作的。
而且算命这行说句实话也危险。
浔城的算命师傅不多，但也有那么几个。王世良知道的就有7个，现在已经进去4个了，都是因为诈骗进去的。
不懂法的王世良很担心自己哪天也因为诈骗进去蹲几年，所以当江祺向他抛出橄榄枝的那一刻，王世良毫不犹豫地就答应了。
给人算命哪有给人打工好。
王世良表示他是个坚定的打工人。
江祺对王世良的打工之心表示肯定，让他今天先回去收拾一下东西，明天入职，正好还能赶上不可思议魔法学院的员工集训。
王世良快乐回家收拾东西了，顺便给房东发消息表示自己要退租。
他，王世良，50块钱一卦的王大师，从此金盆洗手，退隐江湖！
他不干了！
从今天开始，浔城少了一个在城中村给人算便宜命的王大师，游乐园的不可思议魔法学院里多了一个24岁的王世良助教。
王世良走后，江冰还坐在沙发上怀疑人生。
“姐，你还没想明白啊？”江祺问道。
“我想明白了，我只是单纯的在回味。”江冰道，“我以为最不是骗子的大师居然是个骗子，那我之前算的那些师傅是什么？”
“骗术不行的骗子？”
江冰叹了一口气。
“我现在就在想。”江冰撑着头，有些惆怅，“王世良金盆洗手不干了，那今天算命的那个说等离婚之后再跟进，还要让她女儿算一算考研能不能顺利的妈妈怎么办？”
江祺想了想：“她是线上算命，不打紧。”
“线下的王大师金盆洗手了，线上的王大师还未归隐。”
“反正他是算周易的，扔铜钱就行，扔铜钱也是扔，扔五角钱也是扔。今天的那个妈妈不就是扔五角钱的吗？”
江冰大惊：“啊？她扔的是五角钱？！我看都是黄色的，我还以为是铜钱呢。我还在心里奇怪，这年头网上算命还有装备要求，要准备三个铜钱。”
“这么说的话，王世良只要找个由头把业务全都挪到线上，不耽误他算命赚钱啊。”
“确实。”江祺点头，“他这是真的旱涝保收啊！”
第484章 来自东方的神秘占卜师
第二天，王世良收拾行囊顺利入职。
因为大部分生活用品不可思议魔法学院的职工宿舍里都有，学校甚至还提供老师上课应该穿的法袍，王世良只带了几套穿在里面的换洗衣服和一些杂物就来了。
与刘澜带护肤品和零食，橙子带各种无用的爆款生活好物不同，王世良所带来的杂物在一众老师中特别突出。
他带了《周易》、铜钱、罗盘、天干地支表等一系列算命道具，他甚至还带了一套塔罗牌。
据王世良说，在学会算周易后，他曾经尝试过自学其他的算命方式。什么生辰八字、手相、塔罗牌全都有所涉猎，全都以失败告终。
其中塔罗牌不算失败，玩过塔罗牌的人都知道，这个东西没有任何技术含量，只要照着解读就行。王世良都能玩明白周易，塔罗牌肯定是不在话下。
王世良最终没有变成一个东西合璧的骗子，主要还是因为他这副形象不适合给人算塔罗牌。
首先性别就不适合，算塔罗牌的基本上都是漂亮的小姐姐。王世良如果是个帅气的小哥哥也就罢了，偏偏他24岁的年纪长成了40岁的长相，此等模样这辈子基本是与塔罗牌无缘了。
不可思议魔法学员学生和老师集训的第2天，学校新增一名水晶球占卜课的助教。
王世良穿着学校发的宽松的黑色法袍，站在试衣镜面前摆弄衣摆，摸摸头上昨天晚上刚剃的板寸，觉得镜子里的自己怎么看怎么不自在。
“这板寸好像确实是短了点。”王世良低着头看头顶，“头顶都凉飕飕的。”
“是的，根据我的判断，王助教您并不适合现在这个发型。”试衣镜开口道，镜面上出现几个头发稍长一些的发型，“如果您喜欢可以尝试这三样发型。”
“嚯。”王世良被突然说话的试衣镜吓了一跳，“我的天，这学校里的东西还真是高级啊，连面镜子都是智能家居联网会说话。”
说罢王世良摸摸镜子，想了想，又扭头摸了摸床，戳了戳床上的厚被子：“你会说话不？”
床并没有搭理王世良。
王世良是今天早上7点到的游乐园，他到的时候江祺正在员工食堂吃早饭。因为王世良今天才入职的缘故，昨天晚上江祺并没有住在不可思议魔法学院里而是住在雪村。
实际上，这段时间江祺也不准备在不可思议魔法学院里常住。
住在学校里固然可以享受魔法的便利和快乐，但学校毕竟是学校，宿舍都是大学宿舍的配置。
学生宿舍双人寝，教职工宿舍单人寝。宿舍面积不大，有独立卫浴，但没有任何和现代科技沾边的东西，人多wifi还卡，想看视频就必须用自己的流量。
对于正常的没的选的打工人，这个住宿环境还是可以的，但谁叫江祺有的选呢？
江祺可以住雪村的1号木屋，1号木屋里有的是魔法道具。学校里有的，1号木屋里没有的揣兜里搬过去便是，反正江祺是老板，佩吉校长还能说江祺盗窃学校财物不成？
如果不是条件不允许，江祺都想把1楼的盔甲挪一副去1号木屋。
实用性暂且不计，试问有谁不想要一套亮闪闪的中世纪盔甲呢？
“王助教，你衣服换好了没？”江祺在宿舍门外敲门。
“好了好了！”王世良连忙开门，露出恰到好处的笑，“老板，我这样穿没问题吧？”
“嗯……”江祺看了一下王世良的打扮，觉得很有问题。
像黑社会大哥的中年小弟。
王世良显老，本就长着一长不符合实际年纪的脸，加上在工地上干了很多年，身上是有些腱子肉的，看着很壮实。
之前王世良穿长衫，把头发烫的很蓬松，做出一副儒雅的样子还有些算命先生的气质。现在他把头发剃成了板寸，配上结实的身材，黝黑的皮肤，狗腿的笑容，真的很像黑社会大哥的小弟。
这个板寸的头发要不得。
“戴个帽子吧。”江祺道，魔法师都挺爱戴帽子的，不分男女。
不可思议魔法学院的老师办公室里保留了很多之前学校的老师留下来的东西，随便进一个办公室就能找到无数顶帽子，江祺记得他的办公室里也有。
江祺去办公室找了一顶看着比较厚实的圆帽给王世良戴上，领着他去礼堂。
“早饭固定在礼堂吃，中饭和晚饭可以在礼堂，也可以在3楼的地精食堂，看你自己。目前整个学校里全都是游乐园的员工，所以不能点餐，食堂提供什么就吃什么。”
“等到1月15日学校正式对外开放就可以根据菜单点餐了，如果不喜欢吃学校里的饭也可以选择去员工食堂吃。去员工食堂吃饭最好换上便服，员工食堂在哪你知道吧？”
“知道。”王世良点头，“昨天去看过，晚饭就是在员工食堂里吃的。”
员工食堂是五险一金，包吃包住里的包吃，是王世良的重点考察项目，当然得弄清楚在哪儿。
江祺走到礼堂大门门口，轻车熟路地道：“开门。”
大门缓缓打开。
“江老师，王助教，早上好。今日的主题是夏之舞，早餐限量供应夏日泡泡煎饼。友情提示：如果不想听到难听的叫声，请离鹿头附近的区域远一些。”
鹿头？
江祺还在疑惑夏之舞主题和鹿角有什么关系，就被鹿角的鸣叫难听到了。
和昨天的春之歌不同，夏之舞明显要更加明媚一些。整个礼堂都是亮色，桌布是明黄的，4人小桌上花瓶里的花也是明黄的。墙上的藤蔓被花园取代，挂钟悠闲的一下一下摆着自己的锤摆，钢琴欢快的弹奏属于盛夏的音乐，就连江边的花也变成了荷叶和莲花。
随机附赠的还有住满水的一条浅沟。
至于墙上的鹿头。
这个鹿头是会说话的大家都清楚，而且它不会说人话只会乱叫。
昨天被藤蔓缠住，鹿头用大家听不懂的叫声狂骂了一整天。今天藤蔓不见了，取而代之的是充满芳香的好看的花朵，鹿头心情好，就开始快乐的叫。
叫着叫着还唱了起来。
鹿头可能是觉得自己在给音乐伴奏，但在正常人类的耳朵听起来，就是难听的乱叫。
鹿头边上的几张桌子属于真空地带，没人敢坐。
王世良和昨天的刘澜等人一样，被礼堂里的一切震撼得说不出话来。
不过王世良和刘澜等人不同，王世良是算命出身，是超级社牛，是社交恐怖分子，什么都敢问。
“老板，为什么那些同事身上的尾巴还会动啊？”王世良不光敢问，还敢盯着看。
“道具，机械尾巴。”江祺道，“指了指自己的腰，尾巴前面有一根带子绑在腰上，通过身体的摆动甩尾巴，尾巴就会出现不同幅度扭动，比一般的道具尾巴要逼真。”
说着，江祺看了一眼昨天抱着尾巴跑出来的狐狸半兽人的大红尾巴。
“唯一的缺陷就是，如果你图好玩不停的甩，可能会把尾巴甩掉。”
王世良恍然大悟，看着满屋子的尾巴感叹道：“真是专业演员啊。”
“教师在前面的长桌吃饭，当然，你如果想来下面的小桌吃也没关系，一般情况下长桌上的种类会多一些。”江祺接着道，领着王世良往长桌上走去。
今天长桌上的人没有昨天齐全。
昨天是开学日的排练，全员到齐，有校长讲话和新老师的介绍。今天是开学第二天，大家来礼堂吃饭的时间就比较分散了。
习惯早起的早点来，想睡会懒觉的晚点了。老师们普遍来的比较早，因为老师们不需要画浓妆，发型道具什么的也不用，披件袍子就可以出来。
学生们相对麻烦很多，妆容、道具、发型、美童，一个都不能少。早上起来光整理自己就要一两个小时，想睡懒觉还得看排班。
江祺扫了一眼餐桌，桌上只有佩吉校长、罗桐、刘澜和廖敏，其他人不知道是已经吃完去备课了还是还没过来。
由于江祺已经在群里通知过大家，昨天临时新招了一位新的助教演员，众人对王世良的到来接受良好。廖敏看王世良的模样以为他年纪也不小，40岁不到，觉得王世良是一众老师中和自己年龄最接近的，还友善的冲王世良笑笑，并向他推荐菜品。
“红边茶壶里的是热奶茶，温度适口王助教可以先喝一杯暖暖胃。”廖敏道。
王世良没有经历过正常职场，见同事如此热情，顿时有些受宠若惊，点点头，拿起红边茶壶给自己倒了满满一杯热奶茶。
“当前温度39度，适宜饮用。”茶杯叫道。
方糖罐哒哒哒跑到王世良面前，殷勤地不停小跳，催促他加糖。
“老…江老师，这是……”王世良茫然地看着方糖罐。
“告诉他你要加几颗糖。”江祺道。
“哦哦。”王世良没忍住摸了一把方糖罐，在心里滴咕这个有钱人就是不一样，一个方糖罐子都要做成机器人，道，“来两块！”
方糖罐小心翼翼的到了两块方糖进茶杯里，哒哒哒地跑走了。
“老板你不来一杯？”佩吉校长看着江祺。
“不了。”江祺刚刚才在员工食堂吃完早饭，现在撑得很。
不可思议魔法学院的饭菜都是从游乐园各处抽调的厨师做的，论早餐手艺肯定比不上白师傅，今天早上员工食堂的早餐由白师傅负责，江祺大吃四笼灌汤包、一碗小馄饨还外加两块白糖糕，差点撑得走不动道。
另一边，王世良已经吃上了。
和吃撑的江祺不同，王世良一大清早从市区出发前往游乐园，因为想着公司包饭，愣是一口饭都没吃直接拎着包来了。
来了之后又是看宿舍又是换衣服，折腾了这么久早就饿的不行，一落座就大吃起来。
面包、烧卖、三明治、煎鸡蛋、肉松饼，有啥吃啥，奶茶都一口气喝了两大杯，将24岁年轻小伙的饭量展现得淋漓尽致。
坐王世良对面的廖敏都看傻了，心想这位新同事饭量还挺大，这个年纪还能有这个饭量真是不多见。
“王助教你是昨天下午刚入职的吧？”廖敏当着老板的面就和新同事攀谈起来。
“对！”王世良嘴里塞着三明治，一边含湖的说一边点头，生怕廖敏听不懂来个双重肯定。
“你之前是演员吗？”
“不是。”王世良摇头，“我之前是算命的，50块钱一卦，童叟无欺。”
廖敏＆罗桐：？
原本已经吃得差不多的罗桐忍不住也加入群聊：“算命？是我知道的那个算命吗？生辰八字什么的。”
“对。”王世良觉得奶茶不错，又给自己倒了一杯，不等方糖罐跑过来就咕都咕都喝了半杯无糖的，“生辰八字我不擅长，我主算周易。手相略通一二，面相看不准，不过我塔罗牌其实还行，你们要是有兴趣看在同事的份上我给你们免费算几卦，周易塔罗牌都行。”
廖敏＆罗桐：……
罗桐下意识看了一眼江祺，心想这个话是可以在老板面前说的吗？
然后江祺就开口了。
“王助教周易算得确定不错，颇受好评。”
罗桐：？？？
廖敏心动了。
“王助教，能给我算一卦吗？”
“行啊！”王世良爽快地道，从兜里摸出三枚铜钱递给廖敏，“你心里想着你要算的问题，然后抛铜钱，抛6次。我这…哎呀，我这没带纸笔，要不，你是……”
“我是精灵园艺课的老师，我叫廖敏。”廖敏道，“今天下午2点有我的课，就在2楼的植物园里，王助教你如果有兴趣也可以旁听，今天讲的是鲜花的种植与养护。”
“好的好的，有时间一定。”王世良道，“现在我手头上没纸笔，要不廖老师你等一下去我办公室我给你算，或者我去你办公室。”
“我这里有。”廖敏把她的备课本和笔递给王世良。
王助教在不可思议魔法学院不收钱的第1单就这么开张了。
教师桌上的各位老师强势围观。
廖敏算的是健康。
和之前一样，王世良通过语言的艺术旁敲侧击，很快就猜出来廖敏有家族遗传性的高血压，还有飞蚊症。
然后是心灵小鸡汤，因为这卦不收钱，心灵鸡汤部分比较短。王世良全程也没有白什么高人风范，边吃边算，一卦算完又吃了两个小三明治。
“王助教，我可以算一卦吗？我想算算姻缘，我这30多了还没个对象真发愁啊！”
“来吧。”王世良吃饱了，摆出了属于他的高人风范。
等到江祺和佩吉校长离开的时候，教室桌边已经围满了人，全是排队算卦的。
“老板，这位王助教到底是个真占卜师，还是个真骗子呀？”佩吉校长在判断占卜师是真是假这事情上不太擅长。
“假占卜师，假骗子。”江祺看着积极踊跃等着算命的人群，若有所思，“王助理演技也不差，你说我们要不要给他加点人设剧情？”
“哪种？”
“来自东方的神秘占卜师，来不可思议魔法学院当助教就是为了学习西方占卜术，会在学校里随机挑选有缘人算上一卦周易，一卦50，童叟无欺。”
佩吉校长认真思考了一下，觉得没问题：“就是挑选的时候需要谨慎一些。”
“当然。”江祺点头，“这种小事就交给王助教吧，我相信他会搞定的。”
第485章 参观生
“让我们把课本翻到第73页，水晶球的图案与预兆。在水晶球占卜中最常会出现哪种类型的预兆，让我来看看谁……第三排的狼女，你来回答。”
江祺站在讲台上，穿着漆黑的法袍，头上带着兜帽，全身上下都被衣服包裹得严严实实的只有半张脸露出来，俨然一副神棍占卜师的打扮。
王世良的打扮相对正常一些，但也仅仅是一些。他穿着宽松的法袍，从松松垮垮的衣服的间隙能隐约看出来法袍里面是一件长衫，带着影视剧里算命师傅标配的圆框眼镜，头上是一顶夸张的尖顶帽，左手串珠，右手水晶链子，脖子上还挂着一个类似于十字架的玩意儿。
如果说江祺的打扮是标准的占卜师，那王世良的打扮就是标准的神经病。
王世良这副神经病打扮是他自己琢磨出来的。
用他的话来说，既然自己的人设是中西结合，那么衣服收拾也要中西结合。
法袍代表着他是不可思议魔法学院的助教，长衫彰显着他曾经东方占卜师的身份。左手的珠串是来自东方的朋友赠送的，右手的水晶链子是西方的朋友给他准备的见面礼，脖子上的十字架他发现学校里居然有吸血鬼后为了防身特意戴的。
反正就是怎么说他都有理。
被点名的第3排的狼女激动地站起来，高声道：“最常出现的预兆是死亡预兆。在水晶球占卜中，黑色、迷雾、亡灵、骷髅等一系列黑暗的图案都会被视作死亡预兆。”
江祺欣慰点头：“是的，根据不完全统计，一名占卜师一生中会占卜出100次以上与自己有关的死亡预兆。当然这些死亡预兆往往是不会应验的，实际上，大多数占卜师的占卜正确率在2%以下，因此我并不建议大家将占卜作为自己的主修学科。”
说着，江祺双手贴上讲台上的水晶球，看着水晶球中的迷雾翻滚：“大多数人都没有占卜天赋，每个人都想知道自己的未来，可是预见未来并不一定是好事。”
说到这里，江祺的心短暂的痛了一下。
他预见了的未来，然后失去了自己珍贵的粤菜厨师。
茉莉餐厅现在的主厨也是粤菜厨师，厨艺并不比季雪差，可是这位主厨不会瓦坛花雕鸡啊！
瓦坛花雕鸡！
江祺在悲伤痛苦的同时，擦了擦自己心中的口水。
“现在，让我们静下心来，将心中的杂念排开。双手轻轻放在你面前的水晶球上，用心去感受，建立心灵与水晶球之间的联系。”
“不要想太过宏大、久远或者根本就不可能实现的事情，比如自己什么时候死亡，什么时候一夜暴富之类的。新手能够成功的预言，往往是在几天之内的微小事物，诸位不妨想想今天中午吃什么，明天早上吃什么，能不能在走廊里碰到零老师之类的小事情。”
“现在，跟着我深呼吸。”
“吸气。”
“呼出。”
“再吸气。”
“再呼出。”
“放空大脑，放松自己，不要有杂念，静静的想，静静的去感受。”
江祺睁眼，看着满教室闭着眼睛双手触碰水晶球的学生，冲王世良点点头表示到你表演的时候了：“王助教，你来辅助大家。”
“好的，江老师。”王世良殷勤地点头。
江祺扯扯衣摆，大步流星，一脸淡定地离开教室。
老板上课就是这么有排面，课都只上半节，到了需要编瞎话的部分直接派瞎话专业户王世良来编。
江祺匆匆离开占卜课教室，下课前往一楼的校长室。
不可思议魔法学院只有一条主楼梯，到2楼的时候江祺正好遇上正在上精灵园艺课的廖敏。一众正常老师中，上课最专业，内容最丰富的就是廖敏。
她本来就是园丁，年纪最大，就是零老师亲自盖章认证过的有学习木元素魔法天赋的普通人类，天生自然亲和力就强。2楼植物园里的植物，除了少部分是江祺让佩吉校长买回来特意移植的正常植物，其余的基本上都是看起来很正常，实际上是魔法世界土生土长的魔法植株，巩固木元素的。
廖敏在植物园里上课，如鱼得水，被看不见的魔法元素环绕着，整个人看起来都圣洁不少。
“在修剪的时候要注意枝杈，比如这一朵花，应该剪这里。”
咔嚓一刀，一根枝杈应声而落。
廖敏抬头，看见江祺，礼貌性地冲老板点头笑笑，继续上课。
江祺继续往下走，路上看见了两个正在玩踢踏火焰蜡烛玩得不亦乐乎的半兽人学生，一个穿着宽大的巫师袍，把自己裹得严严实实作女巫打扮，和墙上的熊头聊人生聊理想的学生。
可以，这很不可思议魔法学院。
要是再来两个搞爆炸的，打群架的，到处抓人想喂对方毒草毒蘑菇的，江祺就要怀疑自己是不是穿去了真正的不可思议魔法学院了。
“魔镜啊魔镜，告诉我谁才是这个学校里最美的半兽人！”
江祺又路过了一个把画框当魔镜用的半兽人。
江祺来到了校长室门口。
和刚开学时比，此时的校长室门口上多了一块牌子，上面写着：校长室重地，非邀请请勿进入。
为了防止有演员自由发挥过头，佩吉校长专程在所有老师办公室的门上加了一层咒语，除非老师本人开门或者同意，门不可能打开。
江祺站在校长室门口，突然，一个火柴人从门牌底下钻了出来，就像动画一样，火柴人殷勤地小跑到门把手边，用力拧门把手。
二维的火柴人当然不可能拧得动三维的门把手，在奇妙的视觉交错中，门把手缓缓拧动，门咔哒一下开了。
火柴人一屁股瘫坐在地上，喘着气，摸了把头上不存在的汗，小跑着跑回门牌底下藏起来。
江祺一时没忍住，扣了一下门牌底下想把火柴人抠出来，只见门牌剧烈的晃了晃，火柴人从上面探出一个脑袋，扒着门牌，又缩回去。
门牌上的字瞬间变了。
从校长室变成了请勿打扰。
“老板？”见江祺迟迟没有进来，佩吉校长在校长室里发出疑惑的声音。
“我在。”江祺道，最后困惑地戳了一下门牌上的请勿打扰，走进校长室。
校长室里，俨然是一副老师们的茶话会的悠闲景象。
佩吉校长、莉莉安、江茶、夸夸还有零老师都已经到齐了，圆形的会议桌上铺着淡绿色的桌布，各色点心和精致的插花被桌布衬得像一幅画一样。
插花一看就知道是廖敏的作品。
每个座位前都有茶杯，属于江祺的那个座位前的茶杯里已经倒满了茶水。
江祺坐下，指着门口问：“门牌的那个火柴人是佩奇校长你新弄出来的？”
“新捣鼓出来的一些趣味小魔法。”佩奇校长笑眯眯地道，“马上就要拍宣传片了，当然得弄一些卖点才更有意思。”
既然说到正题，江祺就不说那些有的没的东西了，顺着佩吉校长的话往下说：“现在宣传片是个什么规划？”
佩奇校长伸出手，将指尖指向夸夸：“目前的规划是，以夸夸为主角的不可思议魔法学院先导宣传片。”
夸夸自豪地点点头。
江祺有些吃惊，他一开始以为不可思议魔法学院的宣传片和雪村的宣传片一样，都会以莉莉安为主角。
不为别的，就因为莉莉安长得漂亮啊。
红发的充满异域风情的大美女，再让零老师客串露个脸，这宣传片谁看谁不迷糊啊。
不可思议魔法学院的NPC们为什么对颜值有这么高的要求？为什么无论是演吸血鬼，还是半兽人，还是女巫，还是精灵都要帅哥美女，不就是因为养眼吗？
帅哥吸血鬼才是吸血鬼，不帅的吸血鬼是妖怪。
同理，漂亮的女巫才是女巫，不漂亮的那是巫婆。
江祺都已经帮佩吉校长想好宣传片拍什么了，什么剧情都不需要，让镜头在学校里转一圈把每个人都扫到，哪怕是招生简章的拍摄手法，效果都是杠杠的。
“怎么想到让夸夸当主角的？”江祺问。
“因为佩吉校长说，夸夸长得有特色。”夸夸尖声尖气地道。
佩吉校长点点头，接着道：“不可思议魔法学院和雪村不一样，雪村以住宿为主，需要突出的是环境。以莉莉安和酒馆为主角，可以凸显雪村的优点。”
“不可思议魔法学院用程老师的话来说，就是一个大型真人扮演互动魔法主题的沉浸式剧本杀体验，重点是沉浸式体验。”
佩吉校长指了指莉莉安，又指了指夸夸。
“老板，如果你是一个普通观众，当你在视频里看到莉莉安和夸夸的时候，你觉得他们两个哪个更像是从魔法世界里走出来的呢？”
“夸夸。”江祺毫不犹豫地道。
虽然莉莉安真的会魔法，但架不住夸夸长得不像这个世界能自然诞生的生物啊。
总不能让莉莉安在宣传片里给大家表演一个徒手炸实验室吧。
“拍摄什么时候开始？”江祺继续问。
“明天就开始，拍摄的事宜老板您可以放心。莉莉安有之前拍摄雪村宣传片的工作经验，她会在明天的拍摄中辅助夸夸完成拍摄。”
“老板先生，夸夸会努力的！”夸夸附和道。
“加油！”江祺拍拍夸夸的细肩以示鼓励，开始下一个议题，“价格定了吗？”
定价，不可思议魔法学院开业前最重要的事情。
作为一个大型真人扮演互动魔法主题的沉浸式剧本杀，不可思议魔法学院肯定是要单独收费的。
既然要单独收费，一个人收多少钱就变成了最大的问题。
如果说之前游乐园里所有的项目都还有作业可以抄，那么不可思议魔法学院是真的没什么作业可以抄。佩吉校长这段时间连课都没怎么上，每天保持高强度网上冲浪，愣是没在万能的互联网上找到可以copy的案例。
既然互联网上没有案例可以copy，佩吉校长就只能copy自己曾经的决定。
参观生！
玩过大型沉浸式体验剧本杀的玩家都知道，玩这种游戏，玩家本身是有人设的。
这些人设与玩家本身的情况越贴近越好，如果太过脱离现实，就会出现演员演得很卖力，但玩家很尴尬的尴尬局面。
那么哪种人设是不尴尬的呢？
答案当然是参观生。
江祺当过正儿八经的参观生，他最有发言权，当参观生何止是不尴尬，那个感觉和11岁那年接到了霍格沃茨的录取通知书没啥区别。
如果不是当时条件不允许，江祺甚至想在学校里当一整年的参观生。
不可思议魔法学院的参观生是一个很奇妙的机制。
参观生名额全年开放。
为了方便参观生能够体验课堂，学校老师在发现课堂上有参观生的时候，通常都会先来一小段花活，讲一点看上去很炫酷，非常容易上手但是没有任何实际作用的东西。
这些内容非常像初中物理第1堂课上物理老师一定会给学生们展示的奇妙物理小实验，好玩归好玩，一点用都没有，考试也不考，以后更不会学。
唯一的作用就是先把学生们骗进物理的海洋里，然后溺死他们。
不可思议魔法学院的老师们大多都是这个上课流程。
当然，有一部分老师是不需要搞花活的，比如烹饪课的老师。照常上课就行，参观生们遇上哪道菜就是哪道菜，遇上是你的福气，没遇上说明你福气不够。
这条规律适用于不可思议魔法学院里的所有课程，因为参观生的参观时间是固定的，只有三天。但是学校里有一些没有什么人选修的课，比如说水晶球占卜课一周只有1~2节。
有的参观生福气不够，三天时间都遇不到一节水晶球占卜课，想上都没办法上。
有如此成功的先例在前，这个先例的版权甚至还属于自己，佩吉校长当然就不客气的全抄了。
所有花钱来不可思议魔法学院体验的学生，都是参观生。
学校本身不会根据游客数量的变化而改变既定的课程，按正式开业那一天起作为开学典礼来算，接下的每一天不可思议魔法学院的时间流速和外界都是一样的。
每天的课程都是新的，每个人都在学校里照常生活。课程的进度与参观生无关，有参观生就先讲一段无用但有趣的小知识，整点花活，然后按照之前的进度继续往下讲。没有参观生连花活都不用整，该怎么讲就怎么讲。
这种每天都是全新一天的直接好处就是，游客们可以N刷。
只要有钱，游客甚至可以在不可思议魔法学院里住三个月，保证你每天上的课都是不一样的，每天都有全新的剧情，高自由度探索类游戏。
这样的机制下，唯一苦的就是老师，因为老师真的每天都要备课，他们又不能上一样的课程。
厨艺课，精灵园艺课这种本来就可以上很多不同内容的课还好些，刘澜收到要备一整年的课，每天的内容都得不一样，得实时更新像真的上课一样的通知的时候人都傻了。
她那个泡泡课能怎么实时更新，不就是糊弄小孩的吗？
不过上有政策，下有对策，机智的刘澜灵机一动，表示她的课是专门的对参观生开放的魔法体验课，每天的内容就是一样的。
理由也还算合理，这事就这么被她混过去了。
代价就是其它的老师可以一天只上一节课，甚至不上课。刘澜必须要一天上好几节课，谁叫她的课是参观生体验课呢？
遇上演员们调休请假也很好解决，同学就说生病，老师就说请假，没遇上就是缘分没到。
不可思议魔法学院，一所完全看缘分的学校！
江祺这边还在回忆刘澜得知自己是课时最多的老师时悲苦的表情，佩吉校长那边就开口了：“定了。”
“结合学校之前参观生的数量，再根据我和零的统计计算，以目前学校的体量和开设课程数，一天可容纳参观生的最高上限是370名。”
作为一个游乐园景点，这个数量很低，但作为一个大型实景剧本杀，这个数量可以说是相当多了。
“定价方面，开业特惠目前暂定是668一天，1米2以下孩童半价，1米2以上孩童全价。”
“668？”江祺掏出手机算了一下，“一天卖满也就卖27万多的票，是不是有点太便宜了？”
668的价格当然不会亏本，毕竟学校是抽卡抽出来的，全是魔法没有水电费，唯一的成本就是演员们的工资。
要知道，学校里光演绎NPC就70多个。
但这只是实际上的成本，表面上来看，光建不可思议魔法学院的城堡就要好几亿。370人小团整个城堡畅完一天，还不收额外的游乐园门票费，这价格和做慈善没什么区别。
“668只是基础价，不含住宿。”佩吉校长解释道。
“含住宿的话，2888，包第2天早上的早饭呢。”
江祺：……
江祺想了一下学校的二人寝，对佩吉校长竖起手指：“不愧是您。”
“这个价格其实已经很便宜了，毕竟是开业特惠价。老板你想一想，2888就可以在霍格沃茨住一天，这是怎样的超低价格，超值体验呀！”
“让您花2888去真正的霍格沃茨住一天，您住吗？”
江祺从心地道：“住！”
“再说，晚上我们还有夜游特殊剧情，2888包含了额外的体验费。”
江祺又按了按计算器，抬头问：“我们现在可以开放多少宿舍？”
“40间，1楼的宿舍量不算特别多，大部分宿舍都集中在4楼和6楼，那两层的夜景非常好。”
江祺点点头，继续按计算器。
“还行。”江祺看着计算器上的数字满意地点点头，“加上食堂和纪念品商店的收入，应该不会差。”
“我记得昨天零老师和我说了一个什么学校开放参观日，那是个什么东西？”
见谈话内容终于cue到自己，零老师悠悠开口道：“是这样的，这段时间我和佩吉校长聊了聊，觉得为了游乐园的长久发展，有必要每月固定向全体游乐园游客免费开放不可思议魔法学院。”
“这样的话老师们怎么上课呢？”江祺问。
如果只是单纯的参观不可思议魔法学院，学校这么大的面积是可以容纳非常多游客参观的，可是教室不行。
教室不能塞得太满，老师也只有一副嗓子，总不能让不可思议魔法学院的老师带着扩音器上课吧。
“参观日教学内容为特殊内容，和游乐园内其他项目一样需要排队进入。教室礼堂都要限流，学校本身也要限流，我会让莉莉安制作专门的魔法道具，限制每个人的参观时间。”
“当然，如果游客数量不多的话，是不限制参观时间的。”
“听起来不错。”江祺表示赞同，“可以完善一下。每月一天有点少，每月两天吧，上半月一天，下半月一天。”
“好的老板。”零老师笑着点头。
莉莉安看大家都不说话了，见正事谈完，连忙举手发言。
“老板，我还有一个问题！”
“说！”
“是这样的，我现在虽然是学校的校董，我的办公室上的招牌写的的确是校董，但我同时还是雪村酒馆的老板娘。”
“现在学校还没有对外开放，我每天过来上下课，下午时间到了就去雪村那边经营酒馆晚上的魔法表演也照常进行。时间上我确实安排得过来，毕竟雪村那边我出场时间不长，学校这边我的课时也不算太多。我倒是想多上几节课，佩吉校长不让我上。”
江祺：……
你上的是火系魔法课，说白了就是爆炸嘭嘭嗵课。以你丰富的炸实验室经历，佩吉校长肯让你多上几节课就有鬼了！
莉莉安继续有些烦恼地说：“虽然时间上没有问题，可是等到学校开业，大家就都知道我是校董了。”
“我堂堂不可思议魔法学院的校董，还要去雪村那边经营酒馆，要说书还要表演，是不是显得很我没有排面？我是不是应该把雪村那边的事情给停了？
“可是雪村那边如果我不去的话，酒馆岂不会变得很没有吸引力？这样的话大家会不会不愿意入住雪村？会不会影响整个游乐园的生意？这样的话我岂不成了游乐园的罪人？”
江祺觉得莉莉安会不会成为游乐园的罪人他不知道，他知道莉莉安再照这么个思路说下去，游乐园就会因为不可思议魔法学院的开业而破产。
“我觉得没问题啊。”江祺道，“你的校董身份并不影响你经营酒馆，咱们学校都穷到要向人类开放收费的参观生名额来维持经营了，你堂堂校董跑出去经营酒馆赚点外快很正常啊！”
江祺一语惊醒梦中人，莉莉安悟了。
“不过你倒是提醒了我。”江祺一脸郑重的看着莉莉安，仿佛看到了不可思议魔法学院的免费宣传员。
“现在是冬天，雪村流量高，基本上是个游客都要去雪村里打卡。你一出场整个酒馆都会被游客围得水泄不通，这么好的资源不能浪费了。”
“作为学校校董，为学校做一点免费宣传不过分吧？从今天开始，你去酒馆就给不可思议魔法学院打广告，告诉广大游客学校即将开业。什么经营不善，开放参观生名额赚点钱维持生活都可以往外说，不要怕！”
“反正你也不是什么有钱人人设。”
“前期宣传先搞起来，不要等宣传片剪出来了再开始宣传。”
“好的老板！”
第486章 骗子不够用了
简短的会议结束后，江茶回财务正常上班，江祺看了眼时间发现水晶球占卜课已经下课了，去王世良办公室找他询问对方愿不愿意在宣传片中出镜。
王世良在几天前还是浔城不知名的王大师，职业特殊，出镜固然锦上添花，如果不想被之前的客户认出来，拒绝出镜也是可以理解的。
江祺在王世良办公室门口敲了两下门，无人回应，又敲了两下，门牌上出现了室内无人的字样。
莫非是拖堂了？
水晶球占卜课和其他课程还真不太一样，其它课讲完就是讲完，不可能出现拖堂的情况的。水晶球占卜课需要助教给学生们的一一解释他们的占卜情况，如果有人出现的图桉比较复杂，或者有学生多问了两句，拖堂是有可能的。
更不用说现在学校里都是游乐园的员工，员工们为了拍老板马屁，水晶球占卜课堂堂爆满，俨然一副热门选修课的模样。
“看来等到开业了，这水晶球占卜课每堂课的人数限制得再往下调一点。游客们出于好奇肯定会问很多，要是人多了一堂课1个半小时根本上不完，本来就加时了半个小时，可不能再加了。”江祺喃喃道。
】
水晶球占卜课可是vip选修课，王助教现场一对一服务。
“是35个人好还是30个人好呢？”江祺在心里琢磨着，沿着楼梯往3楼走。
2楼的精灵园艺课已经结束，廖敏正在打扫地上的枝叶。其实这种活是不需要老师亲自来干的，江祺对外解释说是晚上有专门的清洁工，实际上就是夸夸打扫。
不可思议魔法学院虽然大，但城堡里公共区域会产生的垃圾量其实非常少。像是纸巾、矿泉水瓶子这些东西，基本上不可能出现在公共区域。
这些玩意根本就不可能出现在不可思议魔法学院里。
目前学校里只有员工，夸夸尚能应付全校的打扫。等到开放营业游客增加，夸夸以一只地精之力恐怕难以应付全校的卫生打扫，就需要专业的清洁工。
“廖老师。”江祺停下脚步和廖敏打招呼，“下课啦，我看了一下您提交的课表，您确定要一周上14节课吗？”
虽然老师上课有课时费，但课时费其实也没多少钱，主要还是靠底薪。
拿刘澜和橙子为例，刘澜的混子泡泡课一天要上3节，一周21节，和橙子的一周5节糖果课比起来刘澜一人更比4人强。
但是根据江茶的计算，刘澜一个月工资也就比橙子多2000多块钱。
上课是要备课的，尤其在每节课的内容都必须不一样，必须要连贯，必须和在正常学校里上课一样的情况下，上课就变成了一件苦差事。
学校里的这么多课程，泡泡课是拿来湖弄小孩的，糖果课是手工课增加趣味性，水晶球占卜课是猎奇，精灵园艺课是专业性和趣味性兼并，两门厨艺课是做饭小游戏，老约翰的矮人建筑学是让游客们体验到真正上课的感觉。
这些课程都只是锦上添花。
不可思议魔法学院的主打课程当然是佩吉校长、莉莉安、江茶她们这些真正会法术，会魔法的人上的魔法课。
因此江祺对锦上添花的课程并没有很硬性的课时要求，只要一周不低于5节就行了。
橙子不缺钱，就上保底课时。
其他老师一周七节，每天一节课，合理安排时间，休息就少上一节也不耽误什么。
唯独廖敏提交的课表是一周14节课，每天两节，上午一节，下午一节，把自己的时间安排得死死的。
“是的。”廖敏点头，“上午理论课，下午实践课，我觉得这是很好的课程，安排相信等到学校正式开放后，游客们也会喜欢我这样的课程安排。”
江祺只能给廖敏打上一个爱上课的标签，点点头正准备接着往上走，无意中瞥见了地上的小筐。
小筐里是一些掉落的花瓣和完整的叶子，看上去品相都不错，明显是专门挑拣出来的。
“这是……”江祺指着小筐。
“这是今天上课用剩的材料。”廖敏解释道，“我平时会收集掉落的花瓣和叶片，将它们进行特殊处理以便保存，用来做一些小的装饰品。”
“老板您如果喜欢的话，等我手头上的这个做好了我送给您。”
“不用不用。”江祺连连摆手，“我也不喜欢这些东西，送给我可惜了。你如果喜欢拿植物做装饰品，植物园里的植物可以看情况采摘。”
反正这些植物在木元素的滋养下长得都特别快，不定期采摘也是浪费。
“谢谢老板。”廖敏笑笑，继续打扫。
和廖敏聊天又耽误了一些时间，等江祺回到水晶球占卜课的教室的时候，距离下课已经过去了将近半个小时。
下课半个小时，教室里人山人海。
用人山人海来形容一点都不夸张，王世良边上围着一群人，乍看上去比万圣节晚上在迪○尼看花车游街里四层外四层的人群还夸张。
王世良坐在课桌，课桌上还放着水晶球，水晶球里的迷雾默默翻滚，似乎在为边上围着这么多人却没有人注意自己而感到愤怒。
大家都在注意谁呢？
那当然是王世良王大师。
只见桌上放着一排塔罗牌。
“这是一张宝剑五的逆位，代表语言或者心理上很容易跟人产生矛盾，不管是工作还是感情生活，如果这张牌是正位，就肯定是会爆发的状态，但是是逆位，说明可能会隐忍或者是小吵的，没有很激烈。”
“你的心理上可能会产生很多想法。”
“建议是需要你自己把自己从一些行为和心理上解脱出来、停止无谓的争执，不被外界影响和困扰。”
“可能会做一些事情失败，这时需要从失败中吸取教训和经验，找出错误和弱点，然后再朝着另一个更有把握的目标前进。”
王世良一副神棍模样，左手的串珠和右手的水晶链子显得他更像是一个不正经的神棍。
看得出来，王世良在周易卜卦界金盆洗手后，进军塔罗牌界了。
不愧是来西式的不可思议魔法学院进修的，王大师这进修得就是快。
正在进行占卜的是艺名为月的月精灵演员。
精灵一族有很多不同的分支，有木精灵，月精灵，光精灵，水精灵，暗精灵等等不同类型的精灵，这些精灵的穿着打扮各不相同，唯一的共同特点就是都非常好看。
因为不可思议魔法学院的王牌教师之一零老师就是精灵族的，在零老师的强烈要求下，学校里这么多学生的服化道中，就属精灵族的最贵。
衣服贵，饰品贵，美童贵。
衣服和饰品基本上都是被加了魔法特效的，具体是哪类魔法江祺不懂，据佩吉校长解释相当于美颜滤镜，加上之后就开一层特效，让人看起来容光焕发，光芒万丈的那种。
全身饰品，整个人看起来闪闪发光，buff拉满的月，双眼小星星的，一脸敬佩地看着王世良。
“大师，你说的太对了！我最近就是这个状态，我感觉有很多问题都让我陷入了两难的情绪里，我不知道该怎么做抉择。我一直好痛苦，好担心自己的状态影响工作，害怕老板看出来我状态不好把我开了。”
“大师，我真的特别需要这份工作！我自从毕业以后就没有找到过五险一金，包吃包住，月入过万的好工作！”
王世良特别想握住月的手跟她说我也是，但是条件和人设都不允许，王世良只能继续维持着他来学校进修的东方占卜师的人设澹然一笑，道：“这些都是小问题，如果你实在是觉得没有办法解决的话…你什么时候下班？等你下班之后可以来办公室找我做一下心理疗愈，大家都是同事，我给你一个友情特惠价，120块钱半个小时怎么样？”
月重重点头：“真是太便宜了！我们精灵都是白班不上晚班，等吃完晚饭就可以。”
“好的，到时候再约时间。”
江祺：？
你搁这发展事业第二春呢？
你们算命行业不管东方西方处处是蓝海是吧？
120块钱半个小时，王世良你涨价了呀，你不再是原先那个50块钱一卦的你了！
江祺因为站在人群的最外围没怎么靠近，大家都在专注围观占卜没注意到江祺来了，江祺只能重重咳了两声。
这一咳，把刚刚起身的月吓得一屁股坐回了椅子上。
这种时候，就能凸显出一个算命师傅应有的心理素质了。
王世良面不改色心不跳，澹定地把桌上的塔罗牌收好，起身：“江老师，课已经上完了，同学们都很热情，想让我跟大家讲一讲额外知识。您找我有事是吧，咱们回办公室聊。”
说罢，王世良看向众人：“同学们接下来应该还有别的课吧，别耽误了，有课的话赶快去上课。”
“对对对，等下还有莉莉安老师的火系魔法课，我差点给忘了。”
“快去快去，去晚了看不到前排爆炸了！”
学生们做鸟兽散。
江祺有些无语的看着王世良把塔罗牌塞进袍子里：“你怎么算起塔罗牌了？”
江祺之前是不是想过王世良会在游乐园里做算卦生意的，他也是允许的，甚至还鼓励王世良在学校开业后，从游客中随机抽取幸运游客进行50块钱一卦的卜卦。
在江祺看来，50块钱一卦的卜卦属于玩玩，120块钱半个小时的塔罗牌就属于诈骗了。
周易卜卦多少还有点技术含量，塔罗牌有多少技术含量江祺不懂，反正江祺高中的时候班上有好多女生都特别喜欢用塔罗牌到处给人算，江祺就被抓去算过。
王世良苦笑：“我不是早就和老板您说过嘛？塔罗牌我也会，相较于算卦塔罗牌更好骗钱，现在的小姑娘就喜欢塔罗牌，算事业、爱情、正缘、脱单、下一任也就算了，还有的小姑娘喜欢拿塔罗牌算前世今生。”
“大家都是同事，反正我也不收钱，想算就算呗。”
“不收钱？”江祺表示他刚才可听到了120块钱半个小时的超高时薪。
王世良连忙解释：“那个心理疗愈可是个苦差事，我看月同事心态确实不太好，话疗120块钱半个小时贵是贵了点，但这价格已经是破坏市场行情了。”
“月同事是喜欢在网上找人占卜塔罗牌的，这钱与其被网上的骗子骗，还不如被我骗，我至少收费还低。”
江祺：？
怕江祺不信，王世良连忙甩出一张网上算塔罗牌的价格。
快占问事：120块钱10分钟（一事一问，只起一组牌，不可追加其他问题）
220块钱20分钟（只讲重点，无限制起牌）
330块钱30分钟（不限问题，不限次数）
580块钱60分钟（不限问题，不限次数，可延伸提问）
灵性类占卜：前世今生（399-499）
……
江祺目瞪口呆。
王世良在边上一脸遗憾的说：“也就是我的外貌条件不允许，我要是个漂亮的小姐姐声音还好听一点，早就发大财了。”
“也可能早就进去了。”江祺无情吐槽，“没看新闻吗？前两天刚抓了一个。”
“以后收钱的塔罗牌就别在线下了，你要是发展线上我管不了你，线下我怕别人举报游乐园。”江祺道，“算卦倒是可以，符合你的人设，就当是不可思议魔法学院收费趣味小互动。”
王世良有些遗憾自己全新的副业刚刚发展起来又被老板无情掐断，但他也能理解江祺的顾虑，他也怕自己进去。
“老板您专程来找我是有什么事吗？”王世良问。
江祺把宣传片的事情和王世良说了一下，问他想不想出镜。
王世良沉默了一下，非常认真的问：“老板，我可以在宣传片里给自己加一条剧情吗？”
“有大特写的那种，我自带长袍、罗盘，这发型不行我也可以去买顶假发。”
“剧情也不用多，就是我现在的，来进修的东方占卜师。给我三分钟，不，两分钟就可以！”王世良比了个二。
“这宣传片要是上了微博热搜，我就光宗耀祖了！”
江祺：……
他真的很好奇王世良是怎么在马上就要进去和不进去之间反复横跳的。
“行吧，我晚上问问。”江祺无语点头，“对了，还有一件事情，隔壁的那个艺术馆你知道吗？”
王世良心里一喜，心想天子近臣就是好，奏折直达天庭，虽然工资比其他老师要低，但这待遇和地位是多少钱也换不来的。
“知道，当然知道，艺术馆挑战赛，热搜上刷到过！”
艺术馆挑战赛顺利开始后，江祺就没怎么管过艺术馆。游乐园的项目就是这点好，稳定，只要开始运行就不容易出问题。
“那边的剧情也是定期更新的，美术馆的演员也不知道怎么回事，突发奇想写了一个算命先生的人设。一群演员演得跟神棍一样，一点世外高人的气质都没演出来，你要是有兴趣的话可以过去给他们做下指导，有奖金的。”
一听说有奖金，王世良当场义不容辞：“没问题老板，交给我吧，反正明后两天也没课。”
“还有一件事情老板。”王世良不好意思地笑笑，“明后两天我去艺术馆那边帮助同事，可不可以让我顺便玩一下艺术馆的5个场馆？”
“当然可以，现在是集训你们没有休息日。等到你们正式工作后，每个月都是有休息日的，休息日员工是可以无限畅玩游乐园的，只要你愿意排队，这算是隐形的员工福利吧。”
只不过这个员工福利现在也没什么员工用，大家在游乐园里工作这么久，该玩的设施早就玩过了，太平镇天天逛也受不了啊，雪村又住不起。
一般到了休假的时候，游乐园里的员工还是比较倾向于去市区逛街的。缺什么补什么，市区里的居民一放假来游乐园，游乐园的员工一放假去市区，双向奔赴了属实是。
“你怎么会想到去艺术馆玩？”江祺问。
虽然艺术馆现在很火，但游乐园最有名的景点应该是雪村和太平镇。
王世良不好意思地笑笑：“实不相瞒，我也报名了那个艺术馆挑战赛。只不过开始抢日期的时候我那边正好来客人了，只抢到了1月底的。我原本打算1月底过来白嫖，哪晓得机缘巧合，老板你慧眼识英，在12月底就相中了我！”
“挑战赛第1天我看直播了，有一个直播间特有意思，全程黑屏，只能听得到声音。我就听见那个主播一直在叫啊，跑啊，大喘气，感觉特别刺激，特别好玩！”
江祺没想到王世良那天也蹲在周媛的直播间里。
“你觉得那天直播效果怎么样？”
“没得说，这个！”王世良竖起了大拇指，“我平时没生意的时候就喜欢看看直播，那个直播间我也关注了，后来才发现好像是一个公司的直播号。”
“后面又看了几场，有一场是艺术馆的那个主播播的，少了一个妹子，没有艺术馆的那个妹子和她搭话感觉没什么意思，少点东西。”
江祺若有所思地点点头。
“行吧，就先这样，王助教你去忙自己的事。”
“记住，别在游乐园里面收费算塔罗牌。”
第487章 宣传预热
1月3日，曾经来星河剧本主题乐园参加过艺术馆挑战赛，开过直播或者拍过视频且反响还不错的主播/博主们，收到了来自星河剧本主题乐园的全新商单。
打广告，江祺是专业的。
面对来自星河剧本主题乐园的商单，大部分的主播/博主们都选择了欣然接受。
虽然江祺这边给出的价格不高，但架不住游乐园本身就是一个很不错的素材。尤其是在1月份，12月中旬艺术馆挑战赛才开始，鬼屋热度犹在，跨年的时候都有不少浔城附近的小主播因为没素材跑来游乐园直播艺术馆。
和大部分的户外直播相比，在游乐园里直播成本简直不要太低。
星河剧本主题乐园的票价又不贵，100多块钱艺术馆不额外收费，5馆通关大满贯可以获得额外奖励，属于有胆你就来系列。
在接受游乐园方面给出的商单的主播中，有两个主播显得非常的特殊。
一个是周媛，一个是李梦。
这两个加一起算一个主播。
方靖的公司和游乐园是老合作关系了，这一次不可思议魔法学院的宣传片又是方靖公司拍的，就连导演和摄影都是上次雪村的导演和摄影。
就算江祺不主动邀请，方靖这边估计也会联系江祺让他在开业那天给自己暗箱操作一个名额。
现在江祺主动邀请，事情就更好办了。
都是熟人，拍起宣传片来自然方便。
周导正领着拍摄组在1楼走廊里架设备。
由于这次宣传片没有特别明确的主线，主要是给游客们展示一下不可思议魔法学院里的丰富元素，只要素材精彩什么都可以放进去。
踢踏蜡烛火焰可以，佩吉校长门上的火柴人可以，礼堂里唱歌难听贼会骂人的鹿头可以，大门边上会把自己的头拎起来向你问好的铠甲也可以。
主打就是一个抄袭霍格沃茨。
因此这次宣传片的拍摄周导的压力比之前要小很多，只需要在学校各处架好机器拍摄对应素材，然后把压力转交给剪辑师，让剪辑师好好剪就行。
不可思议魔法学院里的学生npc全部都是演员出身，虽然没红过，但多少都跑过龙套，有的甚至还在小网剧里演过配角。他们对于摄像机司空见惯，会找镜头，会当背景板，专业素养远胜于空有一副美貌，但压根不会找摄像机的莉莉安。
江祺觉得周导这次没什么压力，但周导本身还是很有压力的。
“江老板，你说的那个地精机器人可以先让我见一见吗？”周导一脸严肃，扶了扶鼻梁上的平光镜，手上捏着薄到只有一张纸的剧本。
虽然宣传片没有剧情，主角也没什么戏份，只是单纯的拥有单独镜头和大特写罢了，但周导依旧担心这么重要的任务一个机器人能否完成。
连网剧导演都没有当过的周导，自然是没有拍摄过以机器人为主角的宣传片的。
实际上周导对这方面也不是非常了解，他知道这年头的机器人如果外形做得好的话可以做得很逼真，但他打从心底里还是觉得机器人就是丑不拉叽的钢筋外表，长胳膊长腿，全身上下全是机械臂。
至于具体有多智能嘛……
周导只能说他生活中唯一能接触到的机器人就是他们家的智障扫地机器人，一被猫玩就歇菜，永远都不可能做到扫拖全局。
“当然。”江祺点头，瞥了眼蹲在走廊边上，勐戳墙上的蔷薇壁画，看着蔷薇开了合合了开的摄影师，高声道，“周导，你们要不要先去见见夸夸？”
摄影师连忙起身：“夸夸？是不是之前在莉莉安的地精小摊那边，每天下午6点到8点可以合照的那个地精机器人？如果你问的问题符合它设定的程序它还可以和你对话，超级逼真拟人的那个。”
听得出来，摄影师是游乐园的常客了。
“对。”江祺点头，“前段时间夸夸回厂进行了更新换代更加智能。”
“哇哦！”摄影师发出了没见识的声音。
周导发出了更没见识的声音：“真的有那么智能吗？”
摄影师小声回答：“超级智能！”
江祺领着几个工作人员去3楼的地精专属小教室见夸夸。
3楼有一半是地精专属教学生活区域，教室、食堂、走廊等一系列场所都是连在一起的，比其余空间要矮非常多。
如此低矮的空间，对于成人而言是非常不舒服的。身材矮小的人可能还能勉强接受，个子高大的人挺直腰板头可能就直接顶到天花板了。
对于成人而言这样的空间不够，对于孩子们而言正正好。
如果说刘澜的泡泡课是亲子互动，那么夸夸的地精家政课就只是单纯地面向孩童开放。
毕竟在家政课上，夸夸是真心教大家如何做好家务。
夸夸提交的教学方案全都是：如何清理地面死角、快速且干净的洗碗的10个小技巧、大花瓶该如何清扫、地毯清洁的注意事项等。
上精灵园艺课，学生们可能会得到一把剪刀，一个花瓶、一捆新鲜的花草。
上厨艺课，学生们会得到一堆食材和一个厨艺台。
上矮人建筑学，学生们会得到一本天书。
上水晶球占卜课，学生们会得到一个真正的神棍。
而上地精家政课，你会得到抹布、扫把、鸡毛掸子等一系列清洁工具。
在地精家政课上，学生们是要真的打扫卫生的。
有什么扫什么，你可能是单纯的打扫教室，也可能是洗食堂中午没有洗的碗。
据夸夸说，这些课程都是他原本在不可思议魔法学院里学习的课程。
看看，这哪是上学，这是交钱打工。
佩吉校长是懂实践课的。
江祺领着两人进入教室的时候，夸夸正在擦教室里用于装饰的柜子。
看到一个真的很地精，干起活来栩栩如生的夸夸，周导都呆住了。
“周导你可以先构思一下你要拍夸夸的哪些行为，或者干脆就拍他静止的特性，只要不是太过复杂我们这边都可以设定程序。”江祺道，拿过周导手上的剧本，“这上面的词应该是要后期配音的吧？”
“对。”周导盯着夸夸，机械性地点头。
江祺直接照着剧本上的词念了起来。
“我叫夸夸，是一只地精。”
“我是不可思议魔法学院里地精家政课的老师。”
“不可思议魔法学校，未来优秀魔法师的摇篮！1800年办学经验，130位优秀导师，超过200个王国盖章认可，魔法师协会合作院校！”
“当然，这只是不可思议魔法学院曾经的辉煌。”
“近些年来由于经营不善，学校里只剩下77名学生和12名老师，为了维持经营，佩吉校长决定无条件向普通人类开放参观生名额……”
“……”
等江祺把剧本上的内容念完，周导这边也火速构思好了宣传片的大致拍摄方向。
“江老板，不如我们以一只鸟的视角来拍。”
“鸟的视角？”
周导激动得手舞足蹈：“这是一个思路，以飞鸟的视角，从远到进飞进不可思议魔法学院，完整的从1楼飞到3楼以俯视的角度浏览完学校的各个角落。”
“最后飞进礼堂，在大门缓缓打开的那一刻戛然而止。”
“正好剧本上的最后一句词就是：欢迎来到不可思议魔法学院。”
江祺虽然不是很理解周导的思路，但他大概能理解周导的套路：“你是懂宣传片的。”
周导嘿嘿一笑：“熟能生巧罢了。”
见周导如此靠谱，江祺非常放心地将宣传片交给周导，叮嘱周导千万不能拖进度，宣传片一定要在1月10号之前放出。
不可思议魔法学院定在1月15日正式开业，前期宣传从元旦当天就开始了，新的一年新的开始吧，公众号、微博都放出了宣传海报。
和之前雪村一样，浔城的火车站、公交车站等一系列海报位也已上新。
雪村赶的是暑假的热度，不可思议魔法学院赶的是寒假+过年的热度。江茶最近只要有时间就会去政府大楼边上的咖啡厅里喝咖啡，倾斜政策似乎还没有彻底定下来，但游乐园作为浔城的王牌旅游景点，区区广告牌还是可以轻松拿下的。
为了宣传，1月15日不可思议魔法学院开学典礼的票不对外售卖，全靠抽。
370位能够参加一年一度的开学典礼的幸运游客，一小半是托+关系户，一大半是微博上抽到门票的幸运网友。
抽奖消息一出，游乐园的微博号暴涨一波粉不说，不可思议魔法学院还小小的上了一个热搜。
排名三十名开外，仅仅挂了小半天就火速掉到找不到的那种。
因为名额不多，江祺就没有额外买热度。他虽然热爱打广告，但是好钱要用在钢刃上，买热搜也得等各大主播/博主的视频都发出来了再买。
托+关系户里，关系特别硬的可以拿到售价2888的双人寝住宿。
关系特别硬的托包括接商单的大主播/大博主和周媛、李梦这种自己人。
关系特别硬的关系户全都是亲朋好友，像是考研结束的江婉婉，放寒假的温洛，特意请假回来支持家族生意的江佩，马上就要结婚的闫怀佑和陈楚楚，日理万机的方靖，游乐园最大金主韩贵山一家，在微信上哭着喊着求求江祺让自己体验一下传说中的大型实景魔法主题剧本杀的蒋君和曹洛平。
当然，还有为不可思议魔法学院成功开业立下了汗马功劳的，理论上正在拍网剧，但是就要专门回来看看自己的hr成果如何，为什么那群该死的演员宁可来游乐园里包吃包住，五险一金，也不愿意进自己的剧组拍戏的宫晔宫导。
理论上，1月15号来体验不可思议魔法学院抢先版的关系户和幸运游客们全部都是免门票的。
但架不住有一些关系不够硬的关系户，想要通过加钱来暗箱操作。
比如说沉老板，比如说冯止秋，再比如说李梦的老板。
是的，李梦的老板。
李梦现在还在那家家庭作坊式的小公司上班，游乐园挑战赛并没有改变她的生活，唯一的小插曲就是在李梦参加完挑战在的下一个星期，她的老板就以公司团建为由周末领着全公司去游乐园玩了一天。
老板全家顺便在游乐园里买了一堆周边。
当游乐园像李梦抛出商单的橄榄枝后，李梦的老板火速通过了她1月15日的请假。
然后再悄咪咪问李梦可不可以请李梦联系游乐园，给自己暗箱操作一下，卖两张不可思议魔法学院第1天的体验票给自己。
李梦老板的女儿今年11岁，刚刚看完哈利波特，正是接到霍格沃茨录取通知书的年纪。
老板表示霍格沃茨是去不了了，去个离家近的魔法学校体验一天也不错。
反正1月15日的票是送的，送谁都是送，李梦那边也只是想多要两张票，正好宿舍还有几间空着，江祺就做主安排了。
然后李梦老板大笔一挥，将年后的公司团建定在了不可思议魔法学院。
反正都是家族旅游，去哪不是去呢。
让周导自由发挥，自由拍摄，江祺离开不可思议魔法学院回自己的办公室处理工作。
今天没有水晶球占卜课，江老师不上班。
回办公室的路上，江祺顺便上网看看热度。
因为游乐园方面目前还没有放出宣传片，网上的物料并不多，不可思议魔法学院也没有对外开放，城堡附近更是设了围栏禁止游客进入，大部分游客能拍到的只是一个远远的城堡外观，所以讨论度不算特别大。
大家的重点都集中在抽奖上，反正不要钱，浔城这边住宿也便宜，离得远路费是一笔不小开支，离得近来回路费可能也就一两百。
】
城堡的规模摆在这里，外观看上去非常不错，很有气势，看图片就知道场景一定特别大。
这波抽奖属于抽中了血赚，没抽中也没啥损失。
在一群平平无奇的讨论中，江祺看到了一条非常有意思的评论。
vme50：大型互动类实景魔法主题剧本杀，我好像知道了什么……我听说前段时间有一个网剧的导演莫名其妙当起了中介，专门招年轻好看演员去一个小城市的游乐园里当演绎人员，听说待遇非常不错，一群小演员都抢疯了，不会就是这个吧？
这破班一天都不想上了：哈哈哈哈哈哈，网剧导演当中介，这是什么沙凋新闻？
花花：现在娱乐圈都这么卷了吗？一个游乐园里的岗位也能抢疯……
零分熟牛排抱着啃：就是，小城市的游乐园能有多少工资，一个月最多四五千吧。
江祺想着想着，回复：据知情人士透露，五险一金，包吃包住，节假日双薪，月入过万。
回复完江祺就把手机揣到兜里继续朝办公室走，到办公室的时候发现已经有人回复他了。
零分熟牛排抱着啃：哈哈哈，哥们挺会做梦啊，还挺幽默，哈哈哈哈哈。
江祺叹了一口气。
果然，这年头像他这么优质的老板已经不多见了，说实话大家都不信。
小卡看能不能看在他是个良心资本家的份上给自己发张优惠券，好久没买本了，想来张1折优惠券买个本。
下一秒，手机振动了。
卡牌游戏工作室-客服小卡：亲亲，想都不要想，不可能的呢！
第488章 引爆全网的宣传片
1月10日早上7点26分，某理工大学女生宿舍401寝的大二学生小苗照例在睁开以后的第一时间点开手机刷起了微博。
临近期末，虽然已经没课，但为了复习小苗还是遵照早八的作息，早早醒来先玩十分钟手机再起床。
新的一天，新的热搜。
小苗点开热搜，发现第一条就是#不可思议魔法学院宣传片#，后面还跟了一个大大的爆。
不可思议魔法学院？这不是自己前几天参加的那个抽奖吗？上热搜第一了？
得点进去看看！
小苗点开链接，不知道是网不行还是服务器不行，有点卡。
没什么耐心的大学生小苗有点烦躁地对着手机屏幕一通狂点。
这么烦躁着呢，小苗的室友李燕拿着包子轻轻推门进来，见小苗醒了有些惊奇，轻声道：“苗苗，你不是今天下午的考试吗？怎么起这么早？”
小苗坐起来：“早点起来背书，考试大纲还有最后一点没过完。”
说这，小苗用两根手指夹着手机，双手抓着床铺边的栏杆从上铺爬下来。
热搜点进去了，是一条五分钟的短视频。
视频的播放量非常惊人，400万+。
要知道现在才早上7点多。
这个播放量确实配得上热搜第一。
小苗瞄了一眼还没醒的另外两个室友，从自己桌上摸出耳机，戴上，点开视频。
下一秒。
“卧槽！”
小苗的叫声划破天际。
李燕：？
两个被尖叫吵醒，眼睛已经睁开，但脑子还处于混沌状态的倒霉室友。
“苗苗，你突然叫什么呀？”一个倒霉室友有气无力地哀嚎，“我好不容易今天又没有考试，又不需要复习。我就是想睡个懒觉，我有什么错？”
小苗甚至顾不上道歉，手忙脚乱地暂停视频，拔掉耳机。她既想把手机给这个看，又想把手机给那个看，手拿着手机在空中手舞足蹈，半天最后谁也没看到。
最后小苗只能激动到语无伦次地说：“快看热搜第一。”
“霍格沃茨！霍格沃茨！”
“不对，是山寨版霍格沃茨。还不对，就是……哎呀，我这个笨嘴，一时半会说不清楚。”
“快看热搜第一！”
“魔法学校啊家人们，真的有魔法的那种啊！”
三个室友：？
期末考压力太大复习复傻了？
化学系果然恐怖如斯。
不过醒都醒了，那就看个热搜第一吧。
401全寝女生齐齐点开热搜第一。
宣传片的视角，是一只闯进不可思议魔法学院的小鸟。
巍峨的古堡，由远至近。
一只漂亮的麻雀，飞进了不可思议魔法学院的大门。
小鸟飞进了校长室，停在高处的鸟架，以俯视的视角静静地看佩吉校长和夸夸的谈话。
“夸夸老师，参观生的招生广告词写好了吗？”佩吉校长戴着圆框的金丝眼镜，笑容慈祥，脸上的每一道褶皱都透露出智慧与温柔，俨然是一副和蔼又善良的老人模样。
夸夸站在桌子上，整只地精站起来还没有校长桌上的一大摞书高。
“写好了，需要我给您念一遍嘛？”
佩吉校长点头。
夸夸有些紧张的挺直腰板，微微抬头，深吸一口气，压低声音，努力让自己的声音听起来不是那么的尖细。
“我叫夸夸，是一只地精。”
镜头猛切夸夸的大特写，反正夸夸是真实存在的，不是特效，自然能多细致就有多细致。
夸夸眼睛上的每一根睫毛，皮肤上的每一条纹理，说话时因为紧张而不停吞咽口水时喉咙产生的波动，都清楚的展现在镜头上。
“我是不可思议魔法学院里地精家政课的老师。”
镜头一转，教室里正在上课的夸夸手上拿着一块干净并且已经打湿的抹布，表情灵活生动。只见他手上动作飞快，将抹布叠成一个四四方方的小方块，用细细的指尖捏着其中的一个尖角。
“清理死角的时候，清洁道具的选择非常重要，我们需要选用这种质地较为柔软的……”夸夸表情认真，声音尖细，瘦瘦小小的模样看上去非常滑稽可爱。
镜头再次转动，扫到台下认真听讲的各种族学生。无论是看起来阴沉沉的女巫，还是光芒万丈的精灵，又或者是学校里最常见的浑身上下都是毛茸茸的半兽人，全都小心翼翼的捏着抹布的一个小尖角，认真的盯着抹布看。
其中一个棕熊半兽人因为手是熊掌，压根儿就捏不住抹布，气得把抹布往桌上一扔，一巴掌拍到桌上发出巨大动静。
这个行为直接惹恼了隔壁桌的狼人，双方都是暴脾气，桌子一掀直接开打。
讲台上的夸夸急得直跳脚，物理意义上的跳脚，一边跳起来看台下打得怎么样，一边用尖尖细细的声音大喊：“不要打啦！不要打啦！”
“这些都是新课桌，打坏了一张要赔6000拉币！”
“不可思议魔法学校，未来优秀魔法师的摇篮！1800年办学经验，130位优秀导师，超过200个王国盖章认可，魔法师协会合作院校！”
属于夸夸的旁白还在继续。
“当然，这只是不可思议魔法学院曾经的辉煌。”
视频里，校董莉莉安翻着账本愁眉不展，因为演技不太行，所以眉头皱的特别夸张，不过她是大美女，大美女怎么皱眉都是好看的，所以观众可以接受。
“天呀，上个学期亏损3000万拉币，把我卖了都还不起呀！”莉莉安发出穷逼的哀嚎，脸上满是破产的绝望，表情生动，情感真挚，让人看了就觉得她一定是真的破产了。
仿佛是为了附和莉莉安的哀嚎，柜子里的木雕鹦鹉开始鹦鹉学舌：“破产喽，破产喽，莉莉安小姐破产喽！”
“闭嘴！”莉莉安愤怒的大喊，掏出魔杖朝柜子里一点，木雕鹦鹉瞬间定住，连带着原本在墙上摇摆的时钟上的摆锤也定住，成30度角定在半空中迟迟不下落。
“莉莉安，时间魔法不是这么用的。”零老师穿墙飘出，几乎圣洁的透明色魂体让他显得光芒万丈，他的存在就是美颜特效本身。
“嘶——”
401寝里，夸张的吸气声此起彼伏。
“零老师，你的遗产都被我花光了，我要破产了！”莉莉安哭丧着脸。
“没关系，我活着的时候名下还有一个雪村，里面有一个酒馆，既然学校经营不善，你就顺便去经营酒馆赚点钱贴补学校财政吧。”零老师笑着道。
“近些年来由于经营不善，学校里只剩下77名学生和12名老师，为了维持经营，佩吉校长决定无条件向普通人类开放参观生名额……”
镜头再次切换，所有老师上课的画面像不断翻动的PPT一样流水般一一闪过。
一个漂浮的火球出现在莉莉安的掌心。
佩奇校长挥动魔杖，水池里的水如同有生命一般，随着她魔杖挥动的角度聚拢散开。
江茶站在一棵茶花树前，文静恬淡，轻轻一点树叶，整棵树上红色的山茶花瞬间绽放。
老约翰如同一个老学究一般站在讲台上，身后的黑板上是满满的让人看了就头疼的公式与图案。
程橙手上拿着好看的糖果。
王世良一身黑，闭眼抚摸着水晶球，嘴里神神叨叨的念着一些是个人都听不懂的话。
飞行教室的空操场上，无数无人操作的飞毯在空中随意飞舞。
……
一幕又一幕如电影片段一般短暂而又精彩的画面轮番切换，最终定格在1楼礼堂外的走廊上。
一大群学生从四面八方走来，有说有笑，有的手上捧着水晶球，有的手上抱着厚厚的书，还有的手上捧着一个吃饭的大盆，里面是麻辣烫。
“这是什么魔药？”一位面容姣好，半张脸上都涂着亮闪闪的金粉，从头到尾的饰品都是红色的火精灵好奇地盯着盆里的麻辣烫，“你从哪儿搞来的？”
“这是麻辣烫，人族烹饪课的张老师刚刚在课上教的，外面的普通人类似乎很喜欢吃。”
“普通人类……不可思议魔法学院都有好多年没有招收过人族学生了。”
“听说是因为他们人族现在都不学魔法了，明明佩吉校长和莉莉安校董都是人族，可咱们学校却连一个人族的学生都没有。”
“很快就会有的，你没听说嘛，佩吉校长要招收人族的参观生，很快就回有其他人族来学校。”
“很快是什么时候？”
“1月15号的开学典礼呀！”
画外音还在继续。
镜头又切回了校长室里，夸夸的招生广告词已经念完了。
“佩吉校长，您觉得如何？”夸夸睁着大眼睛一脸期待的问道。
“我觉得不太行。”挂在墙上的羊头开口道，“你的招生词太过干巴，文笔不够优美，一点文学素养都没有。”
“闭嘴。”佩吉校长严厉地道，“你如果真的无聊，可以用镜子和礼堂的鹿头聊会天。”
羊头露出无比嫌弃的神情：“可别提那个愚蠢的鹿头了，它只会哦嗷嗷叫，连句整话都说不明白，可真丢我们头的脸。”
佩吉校长没有理睬羊头，只是用手敲了敲桌子。不远处的柜门打开，茶杯，茶壶，糖罐，蜂蜜罐，金色茶匙依次排队蹦出，各归其位，茶匙在糖罐和蜂蜜罐里到处舀，忙得差点从桌上跳下去。
等到一杯甜甜的加糖加蜂蜜的蜂蜜柚子茶新鲜出炉后，佩吉校长才捧着茶杯一边喝一边缓缓的道：“我觉得你刚才的那个收尾不太好，应该再加一句话。”
“加句什么呢？”夸夸虚心请教。
佩吉校长陷入了沉思，就在这时架子上的鸟动了，扇扇翅膀，飞离了校长室。
顺着鸟的视角，观众们得以一览不可思议魔法学院1~3楼的全貌。
这个城堡似乎是活的！
里面的每一件死物看上去都是那么的有生气，那么的流光溢彩。
小鸟从1楼飞到3楼，浏览了3楼的每一个角落，然后飞到2楼，最后回到1楼，穿过长长的走廊，停在礼堂门口。
两个漂亮的半兽人甩着尾巴朝礼堂走来，停在门口，大门上的宝石闪烁，门缓缓拉开。
“二位同学，上午好，今天礼堂的主题是开学季。佩吉校长温馨提示：明天是1月15日，开学典礼，届时会有370名人族参观生来不可思议魔法学院体验魔法生活，请各位同学在早上8点之前准时到达礼堂参加开学典礼。”
伴随着缓缓拉开的门，佩吉校长的声音如同画外音一般出现。
“我知道加什么了。”
“最后加一句，欢迎来到不可思议魔法学院。”
宣传片结束。
“啊啊啊啊啊啊啊！！！”
“这个宣传片是哪个狗人拍的呀！他到底会不会拍宣传片啊？让我看到礼堂是会怎样，是会死吗？是会掉块肉吗？是会破产吗？我就是想看看礼堂，我有什么错？？？让我看礼堂，我要看礼堂！”
还未起床的室友躺在床上痛苦翻滚。
已经起床的室友已经点开评论区疯狂输出。
和401寝室一样，评论区里也是一片哀嚎。
瓜田里的猹：导演你给我出来，谁教你这么拍宣传片的？！（扯衣领）快把剩下的30秒交出来！
Beibei：（尖叫）（扭曲）（阴暗的爬行）
不可思议魔法学院我的神：让我入学，快让我入学，我要和毛茸茸小姐姐贴贴！
零老师的未来老婆：求求了，抽我吧，孩子真的很热爱学魔法，让我去参加开学典礼吧！抽我，抽我！！！
不吃香菜：我是学生，V我门票。
Vme50：家人们，一个鬼故事，今天是1月10号。
颜家小钰：家人们，另一个鬼故事，这不是电影，你没有办法看到正片。
Trinity：啊啊啊啊啊啊，求求了，让我去吧，实在不行让我去不可思议魔法学院刷碗也行呐！
……
在宣传片没有放出来之前，网上对1月15号不可思议魔法学院开学典礼门票的抽奖，大多是一个反正不要钱，不如抽一下，万一中了就可以白嫖的心态。
想去的意愿不高，但是又不要钱，转发抽奖就是一个随手的事儿，大部分人转发的时候都非常敷衍，甚至有的人压根就不知道游乐园在哪，只是单纯的想抽奖。
而宣传片放出来之后，风向就变了。
全都是球球了，抽我吧，抽我，快抽我！
人美心善江老板，抽我！
啊，江老板是男的？
那就英俊帅气江老板，抽我！
401寝室里，4个被宣传片震撼得说不出话的女大学生在看完一遍后，又忍不住看了第2遍、第3遍……一直看到第5遍才停住。
5遍看完，两个没下床的室友还是没下床。
“苗苗，这个不可思议魔法学院在哪来着？”李燕呆愣愣地问。
“浔城的星河剧本主题乐园。”
“浔城是哪儿？”
“就是……反正不远，我们这儿坐动车过去三个小时，你搜一下就知道。”
李燕开始搜车票。
另一个室友从床上探出头来：“苗苗，这个游乐园门票多少钱？不会要两三千吧？”
小苗想了想：“好像是100多吧，不过不可思议魔法学院是单独收费项目，单买，668一个人。”
“我靠，这么便宜！”室友震惊了，“去霍格沃茨读一天只要688？！”
“如果要在学校里住一晚上的话好像是2888，不过我看这个游乐园的公众号，好像住宿的人可以触发晚上的特殊剧情。”小苗继续说。
室友更震惊了：“什么？！还能住！！！”
“买票买票。”室友掏出手机就在点评软件上搜，“怎么搜不到呀？”
“不可思议魔法学院的票必须要在他们的月15号是开学典礼，所有的票都是在微博上抽奖送的。”
“16号开始的票才正常售卖，但是要等到明天才开票。”
“送？！”三人异口同声。
“就是……”小苗觉得奇奇怪怪的，她怎么感觉自己好像变成这个游乐园的推销员了，但还是继续说，“我前几天在寝室里跟你们说过呀，微博上有一个大型魔法主题的真人实景剧本杀的抽奖，就是这个，今天晚上9点开奖，你们现在去抽还能抽。”
“一共370张票，不过放出来抽奖的有200多张。剩下的票应该是留给老客户或者博主/主播了，我看有一些博主/主播晒了票。”
三人立刻去抽奖。
“哎呀，分享给10个人，让10个人点开链接还可以多抽一次！”张燕惊喜地道。
三人开始疯狂分享。
“张燕你帮我点一下。”
“好。”
“诶，怎么显示我已经帮别人点过了？”
小苗：“……前几天你们都帮我点过了呀，我也早就把链接分享给你们了，敢情你们根本就没看见什么东西呀？”
三人：……
三人只能嘿嘿一笑，继续分享链接。
“苗苗你之前跟我们说是一个什么大型真人实景剧本杀，我们还以为是那种东西……我没有又不爱玩剧本杀，哪知道大型真人实景你剧本杀这么刺激啊！”张燕道。
“是啊是啊，要是早知道真人实景剧本杀是这样的，我早就去玩了！”另一个室友附和道。
小苗：……
她该怎么解释，剧本杀其实不是这样的……
这个是江老板的剧本杀。
江老板，为了剧本杀开游乐园第1人。
作为一名剧本杀狂热爱好者，小苗当然是久仰江祺大名，知道这位传说中的行业内的最纯粹的热爱者。
试问有哪个剧本杀爱好者不喜欢星河剧本社去年推出的《同学聚会谋杀案》和《再相逢》呢？
两个神作啊！
江老板，yyds！
另一边，坐在办公室里关注微博抽奖热度的江祺打了个喷嚏。
江祺揉了揉鼻子，感叹道：“这宣传片放出来就是不一样，周导水平可以呀，宣传片拍得这么好。”
江祺不知道的是，某个因为前两天过度加班，所以休假在家的剪辑师正躺在床上，一边刷微博，一边狂骂周导。
“周博尧，我*******！”
“妈的，老子的宣传片剪得真好，再看一遍！”
第489章 开学前夕
不可思议魔法学院的热搜在微博上挂了整整一天，从早挂到晚，时间越晚热度越高，临近9点的时候热度直接爆表。
不为别的，因为门票开奖就是在今晚9点。
抽奖微博底下的评论区都快刷疯了。
得亏这只是一个单纯的微博评论区，这要是个直播间，只怕要被“急急急急急急”的弹幕刷满屏。
急，是今晚抽奖人最真实的写照。
某理工大学女生宿舍401寝，寝室4人全员到齐，每个人手上都握着手机，紧张地不停刷新着屏幕，仿佛在抢过年回家的车票。
“时间到了没？燕子，时间到了没？”
“还有两分钟。”张燕道。
“啊啊啊啊，急死我了，这几分钟怎么这么久啊？”小苗抓紧手机猛烈摇晃，好像这样就能把不可思议魔法学院的门票从手机里摇出来一样，痛苦呻吟，“求求了，信女此生别无所求，就想参加一次开学典礼，孩子就是爱读书啊！”
“苗苗，你快把你的名字改改。颜家小钰，一看名字就知道你心不诚！”另一个室友到，把自己的网名展示给小苗看，“你看我的！”
小苗定睛一看，好家伙，星河剧本主题乐园10年老粉不请自来。
“改名卡不要钱啊？你今年不都改过名了吗？”小苗吐槽。
室友白眼一翻，义正言辞：“这点钱都不愿意花，怎么能让江老板看到我们的诚心？！”
“对啊，苗苗你一看就心不诚。上午还复习考试，我跟你讲，你心不够诚是不可能抽得到奖的！”
说着，另外两个室友也展示了自己网名。
江老板的头号粉丝111和不可思议魔法学院的忠实拥护者9991。
小苗：……
“你们这……”小苗想说些什么，就被李燕的惊呼打断。
“9点了，快快快，刷新，开奖了！”
一阵兵荒马乱和卡顿后，结果出了。
“哈哈哈哈哈哈哈，我中了！”小苗仰天大笑，看着哭丧着脸的三个室友，笑容越发放肆，“也不要太悲伤，明天就开票了，你们可以抢16号的呀，16号的抢不到还有后面，反正都放假了，有的就是时间嘛。”
“不过这开学典礼我就不客气了，哈哈哈哈哈哈哈～”
看着中奖欧皇的丑恶嘴脸，三个室友兵分两路，两人抱胳膊一人抱腰。
“美女！”
“天仙！”
“富婆！”
“开个直播吧，孩子想看，孩子真的想看！”
抽奖微博下的评论区，也是一片腥风血雨。
中奖的晒记录，没中奖的哀鸿遍野。
随着宣传片的放出，游乐园官方号也在一天内陆续放出数条物料，让网友们循序渐进的了解不可思议魔法学院的全貌。
看宣传片，哇塞，霍格沃茨！
看第一条物料，哇哦，几千件高科技机关道具，真人上课，真实的课堂体验！
看第二条物料，哦，原来不可思议魔法学院的世界观设计是如此完善，不光有各种族的简介，还有上百个国家的简介，学校的历史也编得像模像样的，谨慎！
看第三条物料，妈呀，模拟完全真实的魔法学校，每一天都是全新的一天，真实教材，随机课表，除了泡泡课外其余课程每天都不一样。
太棒了，这样一来岂不是每次去都有新体验，妈妈再也不用担心我在同一个项目里玩腻了！
等等，每天都是全新的一天？
那不就说明，1月15号的开学典礼是独家限量版，值此一天错过再等一年？
不可思议魔法学院的时间线设定一出，1月15日的开学典礼一下就变成了超级限量版，虽然不是那种绝版的顶级珍贵品，至少也是一年一次的高精品。
小苗承载着全寝室的希望向游乐园提交自己的身份信息，兑换邀请函和门票。
所有来不可思议魔法学院的游客，都会获得一张纸质的邀请函形式的门票。邀请函的样式和内容与江祺之前用的邀请还是一模一样的，邀请函上的字体是印刷，但是游客名与落款佩吉校长的签名都是手写，以凸显不可思议魔法学院的诚心。
当然，这种手写指的是佩吉校长用魔法羽毛笔一次性手写几百张，只出魔法不动手。
也就是之前去魔都巡演的时候，江祺没想到戏团成员会受欢迎到有人抢签名海报。不然把莉莉安一起带过去，顺便多带几支魔法羽毛笔，冯灵的冒牌签名海报要多少份有多少份，都不用汪杏花亲自代笔。
1月11号，不可思议魔法学院正式开放售票。
有前一天热搜第一，300万+抽奖人数的加持，便宜到不可思议的688的门票在一分钟内就全部售空，2888的包住宿的门票也在半小时内售空。
不可思议魔法学院一天一共只放370张票，游乐园这边一口气放出了7天的票，一共也就2590张，数量确实不多。
抢不到票的网友们只能再去官微底下嚷嚷让游乐园多放点票出来，一天就卖370张票，你这是瞧不起谁？
姓江的你到底会不会做生意？现在热度这么高，你一天就放370张票，你是瞧不起热搜第一，还是瞧不起当代网友，还是瞧不起放寒假的大学生，还是瞧不起哈利波特？
你不会做生意？不会我教你，我说一个数，再加一个0！
当然，广大网友的哀嚎江祺是不会理会的，说370张票一天就370张票，多一张都不可能。
江祺做生意这么久，从剧本杀店开到游乐园，早就悟出了一个道理。
做生意，单靠主业是赚不到大钱的。
开剧本杀店的时候，每天光开本能赚几个钱？
同理，开游乐园的时候，每天光靠卖门票能赚几个钱？
星河剧本主题乐园的门票自开业起就没有涨过价，价格从始至终都是比浔城物价水平稍高一些的158块钱一个人，想参加太平镇活动再加20块。
理论上来说，来游乐园玩，自己带点零食和水，178块钱足矣。
之前戏院没有装修的时候，想看戏的话再加点钱，只要不挑好位置价格也不高，200块钱足以搞定一天游乐园的行程。
可是哪个来到星河剧本主题乐园的游客的消费会低于200？
太平镇你逛不逛？非剧情时间又不收钱，那么逛了太平镇你要不要买点零食饮料边走边吃？
太平镇里有剧情，演技好的NPC90%以上都是卖货的。
玩具剧场你看不看？看完了之后是不是要买点玩具？
王牌项目恐怖娃娃屋你玩不玩？
可以这么说，江祺见过从娃娃屋里出来之后不买糖的，但从来没有见过从娃娃屋里出来之后不买五彩绳的。
就连美术馆，那也是有专门的周边商店的，机械狗、垃圾人的周边都快卖疯了。
游乐园里的各个餐馆，周边商店，小摊就更不用说了。
可以这么说，星河剧本主题乐园里处处都是消费陷阱，进去了就是一个接一个陷阱，一个又一个项目玩下来就是踩了一个又一个陷阱。
游客们，尤其是带小孩的游客们出游乐园的时候没有大包小包，出口处的工作人员都会怀疑是不是今天游乐园里的热门项目出故障，停业了。
游乐园如果光靠158块钱一个人的门票赚钱，早就破产倒闭了。
现在已知卖周边是最赚钱的，那么哪个项目的周边最多呢？
曾经是玩具剧场，1月15日后是不可思议魔法学院。
一个东西一旦涉及到魔法，可以卖的周边简直不要太多。
魔杖、法杖、法袍、水晶球这些魔法师必备套装就不说了，校长和校董都有排面吧，各种款式的周边安排上。
零老师是头牌吧？也得安排上。
飞行课的魔毯、夸夸的微型手办、魔法书、教材、羽毛笔……
只要工厂能做出来，就没有不可思议魔法学院不敢往外卖的。
更不用说在不可思议魔法学院开业前游乐园就已经在卖它的周边了——桌游。
佩吉校长推出的那么多款桌游里，目前卖得最好的还是不可思议魔法学院系列。游乐园的微信小程序以及淘宝店铺的销量不错，在秋展上拿到了授权，大批量进货去各地销售的线下剧本商店的销量也不错。
佩吉校长曾经为了卖货时候说的，用桌游为剧本杀店打开市场、赚取利润、挺过淡季的鬼话，现如今已经成为了金光闪闪实打实的大实话。
在国庆后寒假前这个一年之中剧本杀店最淡的淡季，不少濒临倒闭的小店就是靠开桌有卖桌游勉强支撑下去的。
在江祺不知道的情况下，星河剧本主题乐园和星河剧本社已经成为剧本杀从业者的朝圣地，干这行的没有去星河剧本社打独家本，去星河剧本主题乐园溜达一圈，扬起自己手中鲜艳的五彩绳，都不好意思说自己是干这行的。
1月10号晚上9点和11号魔法学院开票那一刻，不知道有多少剧本杀从业者疯狂刷新手机。
每当蒋珺和曹洛平看到店家群里的店家抱怨自己既没抽到奖又没抢到票的时候，这两口子都为自己前些天在微信上的哭着喊着求票的行为感到庆幸。
求票嘛，多发点表情包不丢人。
谁还不是个几百个月的宝宝呀。
当然，江祺现在也没有工夫知道这些事的。
江祺这几天都快忙疯了。
他从来没有如此深刻的感受到过，原来作为游乐园的老板有那么多活要干，有那么多报告要听，有那么多材料要审批，有那么多事情要跟进。
不可思议魔法学院的各项周边早在几个月前就已经开始准备了，周边都囤在游乐园附近的各个仓库里，方便随时调货，储量江祺要过目。
游乐园联系了那么多主播/博主，其中大部分主播/博主是有软广和带货需求的，毕竟不可思议魔法学院主要还是指着卖周边赚钱。
一些同样也需要靠游乐园的热度蹭流量的主播，从11号开始就在为游乐园预热宣传，这些数据也需要江祺简单过目。
排练了这么久，马上就要正式开业，不可思议魔法学院里的员工们不紧张是不可能的。学生们都是演员出身，心理素质比较好，没什么大问题，老师们的心理素质就参差不齐了。
本色出演归本色出演，这惶恐起来也是本色出演。
橙子的纯摆，刘澜社牛，廖敏年纪大性格沉稳，王世良是算命出身见识过大风大浪。这4个没什么问题，其他的或多或少都出了点问题。
过高的热度让大家的心理承受能力都有所下降。
13号上课的时候，人族烹饪课的张三元老师一个激动，把游乐园方面精心定做的厚皮料理课本扔进锅里一起煮了。
1月14日，下午5点49分，江祺来到不可思议魔法学院里做最后的省察。
所有工作人员全部就位。
江祺站在礼堂里，用手摸了一下试衣镜的背面，很干净，一点灰尘都没有。
“清洁工都就位了吗？”江祺问。
“全都已经就位，从昨天就已经开始工作。每天早上7点到7点45分进行晨间打扫，晚上8点到8点45分进行夜间打扫，地毯半月一清，每层楼三名清洁工，都是从游乐园各处抽调来的骨干。”
“每天凌晨3点到5点夸夸会额外打扫一次，一定能保证学校的日常卫生。”佩吉校长道。
不等江祺问，佩吉校长就继续往下说：“1楼礼堂供应的餐食每月一换，保证菜品30样，甜点15样，饮品27样，其中学校特色菜品9样，甜品12样，饮品17样，菜单由我、零还有夸夸提供。”
“1楼礼堂有专门的参观生推荐套餐、家庭套餐和豪华尊享套餐，因为1楼礼堂和3楼地精食堂，完全能够保证370名参观生和全校师生的日常用餐，所以并不也别要求出餐速度。”
“3楼地精食堂主打的是油炸食品和儿童餐，也有特惠的亲子套餐。”
“2楼纪念品商店已经准备完成，9名店员全部由沈主管亲自指派，专业度方面老板您无需担心。”
“至于纪念品商店的面积您也不用担心，我知道您之前一直觉得炼金教室的面积不够大，但炼金教室已经是1楼到3楼除了礼堂外最大的单独空间了。”
“由于7楼还未开放没有办法建立囊括全校的大型魔法阵，所以我只能给炼金教室施加了一点点空间魔法，平日应该不会造成拥挤。”
“开放日如果造成拥挤的话，我们可以采用每人限时，排队进入商店的方式。毕竟马上就是春节，开放日的客流量应该会非常客观。”
“我也知道您这几天一直很担心几位老师的心理状态，怕他们因为心理压力过大在第1天演砸。这个请您放心，昨天我已经联系了王世良助教，请王助教为表现异常的几位老师进行心理疏导，效果非常显著。”
“今天的人族烹饪课上张老师非常顺利的完成了教学，没有再把教材扔进锅里。”
“他昨天的失误学校方面也给予了处罚，由于他损坏教材，需赔偿教材损失199元。”
江祺：……
佩吉校长这噼里啪啦的一顿说下来，江祺一时间居然想不起来他还应该问些什么。
他只能说：“原来我们学校的教材卖这么贵的？”
“当然，有的教材是现成的，有的教材是现编的，我们学校所有的教材都是正规出版，合法合规的。”佩吉校长一脸自豪，“这还要多亏了您认识陈楚楚小姐，没有她们家的出版社帮忙，我们这边的教材也不可能这么顺利的出版。”
“老板您真是深谋远虑，高瞻远瞩！”佩吉校长适时拍了个马屁。
江祺点点头：“挺好的，我们去2楼看看情况。”
“好的老板！”
巡视完一圈后，江祺也觉得现在的不可思议魔法学院真的是准备充分，明天的开学典礼肯定没有任何问题！
“夜游的剧情设计好了吗？”江祺突然想起一个可以问的。
“这个无需准备。”佩吉校长笑道，“学校里有一部分魔法道具，原本就是必须晚上甚至是深夜才能触发，莉莉安，我还有零也有丰富的抓学生夜游的经验。”
“像是狼人、吸血鬼、女巫等黑暗种族的设定本就是昼伏夜出，他们的人物设定上就有夜游，其余种族的学生排到夜班是强制夜游。这些东西在这段时间的排练大家都已经磨合得很好了，不需要剧本，直接临场发挥就行。”
“对了，有一件事情我需要向老板您再确认一下。”
江祺问：“什么事？”
“您确定明天不要排您的水晶球占卜课吗？王助教似乎很想在明天展示一下，您是老板，开学第1天这么重要的剧情，您是不是应该上半节课露下来？”
江祺：“……不要。”
“你让王世良自己去找幸运游客50块钱一卦赚外快去，他又不懂水晶球占卜，他展示什么，让他去展示他的周易。”江祺无情拒绝。
佩吉校长看着江祺，笑了，打趣道：“老板，您是不是也有些紧张所以不敢上课呀？”
江祺：……
“佩吉校长，看破不说破，对你我都好。”
佩吉校长嘴角上扬得更加厉害了。
第490章 彬彬有礼良家盔甲
1月15日，一个注定不会平凡的日子。
这一天原本要等到早上8点30分以后才会开始陆续有人排队，然后在9点之前人满为患，队伍排成长龙等着游乐园开园扫码安检入园的游乐园大门口，从早上7点30分开始就有人在排队了。
负责维持秩序的保安穿着制服在游乐园门口引导游客现在对应的特殊检票口，趁着去保安亭喝口水的功夫满脸羡慕地对同事说：“现在在外面的可全是欧皇啊！”
300万+的抽奖，全网抽280余张票，万分之一的中奖率，无黑幕，有黑幕的压根就不需要参加抽奖。
万分之一的几率都能抽中，不是欧皇是什么？
如果这是一个游戏世界，那么这280多名玩家头上肯定有一个金灿灿的称号。
［万分之一的幸运］！
欧皇们在游乐园外激动地搓搓手。
这些欧皇基本上都是从外地专程赶来的，无一例外都是昨天到达的高铁，就近住在冰冰民宿，定了一大清早的闹钟，早早赶到游乐园门口。
不可思议魔法学院的游客是7点50分入园。
这么早就让游客们入园一方面是为了错峰，毕竟正常游客是不可能这么早就跑到游乐园门口来排队的。另一方面则是为了方便游客们吃早餐，礼堂的早餐供应时间是早上7点～8点30分，早入园，早吃饭，早上课，早享受。
因此，此时此刻站在游乐园门口等待的欧皇们全都是饿着肚子的。
幸运女大学生小苗一到游乐园门口就开启了XX会议的视频模式，举着个手机跟直播一样。又因为不够专业没带自拍杆，所以导致摄像头朝自己的时候，整个视频上只剩自己的一张大脸。
“苗苗呀，你等一下就直接前置摄像头吧，别翻转了。”李燕顶着两个明显没有睡好的大黑眼圈道，穿着睡衣坐在床上，身上还裹着被子，“不是说7点50分开园吗？你怎么7点20分多就到了？”
“另外两个人呢，怎么没加入会议？”李燕接着问。
“应该是没醒吧。”小苗努力举着手机调整角度，“现在这个角度可以拍到游乐园的大门吗？”
“可以可以，等一下进去你就这么拍！”
“行。”全寝的希望小苗就这么举着手机，“不过我不保证我一直能这么拍哈，要是真的玩起来我可顾不上你们。”
说着，小苗快速把手机对着周围扫了一圈：“不是我来的早，是大家来的都很早。我跟你讲，江老板真的超级靠谱！”
“游乐园边上好大一片都是荒地，什么都没有，我打听了一下好像这些地都是游乐园大股东的，说是要搞什么开发，不过还没有动工所以地就先空着。”
“周围两3公里根本就没有住的地方，最近的是一所职高附近，有一个冰冰民宿是江老板姐姐开的。”
“民宿的工作人员听说我是微博上抽奖中的门票，不光给我打了折，还送了水果给我。我不是昨天晚上10点下的高铁吗？民宿居然有司机专门来接送我诶，今天早上也是民宿的司机把我送到游乐园门口的。”
“最关键的是，这么好的服务，冰冰民宿一个晚上只要270多块钱！打完折只要240多！”
“这么便宜？！”李燕一下就坐直了，“这样的话…我寒假的时候约我闺蜜去玩也不算太贵诶。路费+住宿+门票，算我住两天玩两天……”
李燕这边已经噼里啪啦地按起了计算器。
像小苗这样一边排队一边和朋友视频，或者只是单纯的用手机聊天的游客并不在少数。随着时间进一步推移，游乐园门口排队的人数也逐渐增加，基本上都是年轻人，看不见任何小朋友。
毕竟会在游乐园门口排队的基本上都是幸运网友，关系户大多都提前一天住进了游乐园里，不需要在外面排队，直接去不可思议魔法学院门口排队就行。而正常网友，一个家庭能同时抽中2-3张票，牺牲一个大人带小孩来玩的可能性几乎为0。
实际上，关系户里唯一的一家三口现在还在雪村的2号木屋里磨蹭。
王静正在纠结该给韩攸信穿什么。
原本王静和韩贵山是不准备带儿子来玩的。
诚然，魔法这个主题一看就很适合带孩子来，但韩攸信目前还只是个低年级小学生，字都认不太全。小胖子不爱看书，没读过哈利波特，不晓得霍格沃茨，对小猪佩奇的热爱远胜于魔法学院。
最关键的是，A市的晨风小学还没期末考。
韩攸信上个学期就因为雪村开业逃掉了期末考，这个学期又要因为不可思议魔法学院开业，在期末考前如此重要的复习阶段请假出来玩。王静作为一个母亲，觉得就算自家老公是晨风小学的校董，也不能这么请假。
但架不住前段时间发生了一点小小的意外。
前段时间晨风小学弄了一个公益活动，A大的学生也参与了。韩贵山机缘巧合认识了一个叫江枫的小伙子，小伙子虽然是象棋社的社长但厨艺可圈可点，还不知道为什么，他做出来的难吃到爆表的腌菜团子和韩贵山早已去世的母亲的手艺几乎一模一样。
王静作为韩贵山的发妻，当然是知道自家老公悲惨的童年经历的。人到中年，突然一下能尝到来来自陌生人的，和自己去世多年的母亲的菜品味道一模一样菜团子，一边吃一边嚎啕大哭，一连吃几个月，都是能理解的。
就是那个菜团子实在是难吃，难吃就算了，它还硌嗓子。
人可以一次忆苦思甜，但不能顿顿忆苦思甜。
王静为了逃避和老公孩子一起忆苦思甜，前段时间报了半个多月的欧洲团，溜了。
至于倒霉儿子……
确实是胖了点，偶尔吃点粗粮对身体好。
旅行回来后，王静看着明显瘦了一圈的小胖儿子，觉得儿子这段时间实在是不容易得奖励一下，这才带着韩攸信来了游乐园。
当然，小胖子韩攸信是不知道亲妈复杂的心路历程的。
韩攸信的想法非常简单。
自己不上课来游乐园玩，都是因为游乐园老板江祺邀请了他爸妈。
同样都是姓江，江祺哥哥无疑是一个大好人，不像那个该死的害自己天天都要吃菜团子的江枫哥哥。
坏蛋，大坏蛋！
想着昨天中午还在吃的菜团子，韩攸信只觉得鼻头一酸，泪差点掉了下来。
呼吸都变得有些急促。
“妈，衣服好紧。”韩攸信叫道。
“哎呀。”王静低头一看，发现儿子确实衣服勒脖子了，连忙松点。
“妈，衣服好重！”韩攸信接着说。
“不重不重。”王静拍拍韩攸信毛茸茸的，远远看去宛如小号北极熊的外套，“今天冷，多穿点。”
“老韩，都7点40分了，你收拾好了没？收拾好了出发啦，江老板昨天晚上不是特意叮嘱了吗？最迟7点40分就要出发，7点50分开学典礼准时开始。”
“来了来了！”
上午7点45分，在游乐园工作人员的指引下，关系户们与幸运游客齐聚一堂，来到不可思议魔法学院门口。
看着巍峨的城堡和城堡门口写着99条校规的牌子，不少游客都情不自禁掏出手机先来两张照片。
今天发朋友圈的图片有了！
城堡大门缓缓打开，穿着宽松的蓝色法袍的莉莉安出现在学校门口。
“各位参观生们，早上好。”莉莉安脸上挂着职业性的微笑。
如果此时此刻江祺也在人群中，一定能认出，这个微笑和他之前去不可思议魔法学院当参观生时，看到的莉莉安脸上的微笑是如出一辙的同款。
“欢迎各位来到不可思议魔法学院，你们手上的邀请函我们学校的工作人员已经验证过了，请妥善保管好，各位凭邀请函可在礼堂享受参观生特惠套餐。”
听莉莉安这么说，不少游客都下意识的把邀请函从包里拿出来确认一遍，然后再塞进最深处。
“莉莉安小姐，您现在是不可思议魔法学院的校董，请问您以后还会在雪村的酒馆当老板娘吗？”一个画着精致的妆容，一看就知道是恰商单的女主播高声问道。
很显然她是帮直播间里的观众们问的。
莉莉安看向问问题的主播，黑色的眸子显得眼睛又大又亮，风轻轻吹过扬起鬓角的红发，在镜头下显得格外美丽。
“当然。”莉莉安微笑，“雪村也是我们学校的产业之一。”
“时间也差不多了，相信参观生守则诸位在来之前都已经知晓，在这里我就不一一叙述了。”莉莉安当接待参观生的老师还是非常专业的，“各位请随我来。”
“对了，友情提示，学校里的大多数魔法物品都不具有攻击性，前提是各位并非存心伤害他们。”
“不可思议魔法学院并不禁止各位携带任何电子产品，也不禁止进行直播拍摄视频等行为，但请各位在此基础上不要影响到其他参观生的体验，也不要影响学校里老师和学生们的正常生活。”
“对了，千万不要食用学校里的同学们塞给您的食物，我们学校目前没有人族学生，他们的吃食绝大部分都不适合你们。”
说罢，莉莉安就领着参观生们朝学校里走去。
大家早就迫不及待了。
实际上，刚刚莉莉安在门口说话的时候，就有很多站在前排的游客忍不住探头看大门后面是什么。
莉莉安是美女不假，可是大门边上好像有一副很帅的盔甲耶！
有谁不会为一副很帅的盔甲而动心呢？
参观生们像小学生一样排成4条纵队，整齐听话的跟着莉莉安穿过走廊，朝礼堂走去。
整齐和听话指的是排队，在走的过程中大家还是忍不住戳一戳边上的东西。
比如说门口的几幅盔甲，路过的人都忍不住摸上一把。
有人摸肩膀，有人摸胸，前有人摸肚子，还有人摸头盔。每个人摸的动作都是一样的，快速伸手，摸一把就收回来，跟做贼一样的，不知道的还以为是一群好色之徒排队等着占人家良家大盔甲的便宜。
在队伍靠后的一个幸运游客伸出占便宜的手狠摸了一把盔甲的帽子后，盔甲终于忍不住了：“女士，我知道您没有来过不可思议魔法学院，见到我们这些魔法啊物品很惊讶，但是请您先洗手再摸我好吗？”
“您手上的油都蹭到我干净的身上了。”
盔甲的开口让所有人都惊了一下。
手上粘油的女士不好意思地搓了搓手，一边很惊奇，一边又有些不好意思地说：“我手上不是吃饭的油，是我刚擦了护手霜。”
“护手霜？”大门右侧的盔甲发出沉闷的疑问，“那是什么？”
“就是护理手部皮肤的，现在是冬天很干，皮肤容易干裂，所以需要擦点护手霜。”这位女士还真的认真回答起来了。
“居然还有这种好东西。”盔甲缓缓抬起了自己没有拿武器的左手，“可以给我的手上也来一点吧，我还从来没有见过呢。”
女士惊呆了。
周围的人都羡慕疯了，心想这是什么神仙互动啊，尤其是前面同样摸了这个盔甲的游客，已经嫉妒到无法呼吸。
为什么？为什么这么精彩的互动没有轮到自己？是我长得没有这位女士好看吗？
呜呜呜呜呜呜。
女士呆愣愣的拉开自己的包，拿出一小只护手霜，看看自己手上的小护手霜，又看看盔甲的铁手，再看看正在不断向前的队伍。
“我现在要去参加开学典礼，你的手太大了，可能给你擦护手霜需要……”
“我知道的女士。”盔甲非常有礼貌的点点头，“开学典礼确实是不可思议魔法学院一年中最重要的日子，我就不耽误您的行程了。如果可以的话，麻烦等开学典礼结束您再回来给我擦护手霜，我真的很想尝试。”
说完，盔甲缓缓冲面前的女士行了一个礼。
“好……”女士点点头，向后走两步走到了队尾，继续排队等着进礼堂。
刚回到队伍，女士就掏出手机，疯狂给朋友发微信。
Trinity：啊啊啊啊啊，姐妹们，你们知道刚刚发生了什么吗？学校里的盔甲让我给它擦护手霜啊，它好有礼貌啊，它还冲我行礼啊！我好想把它偷了扛回家啊啊啊啊啊！
发完一串啊啊啊，女士淡定收起手机，在第2次路过盔甲的时候对它说：“等我！”
第491章 真是计划赶不上变化
莉莉安停在礼堂门口。
“开门。”莉莉安澹澹地道。
双扇门上的两颗宝石微微闪耀，发出红光。在所有游客的注视下大门缓缓拉开，与预告片中的最后一幕一模一样。
关系户主播们站在队伍最前面，举着手机占据着最好的拍摄地点，完整且清晰地记录下这激动人心的一刻。
直播间里的弹幕已经刷疯了。
“来了来了，家人们终于来了！”
“5天啊，你们知道这5天是怎么过的吗？我一直在看宣传片啊，这个门就没有打开过！”
“泪目了，家人们！”
“哐哐，开门，不可思议魔法学院你开门啊！”
“莉莉安老师，各位远道而来的参观生们，早上好！今天是1月15日，不可思议魔法学院的开学典礼将在8点准时举行，今日礼堂的主题是春之歌。佩吉校长温馨提示：如果不想当场暴毙，请不要轻易尝试银色酒壶里的饮品。”
伴随着大门欢快的提示音，礼堂的大门彻底打开了。
“哇！”游客们齐齐发出没有见识的哇声。
比起排练第1天的春之歌主题，今天礼堂装饰进行了更进一步的更新换代。
满园春色。
礼堂门口巨大魔法书上方漂浮的不光有纸片构成的上课小人，还有一片郁郁葱葱的绿色纸片花丛。花丛中时不时绽放出漂亮的五彩缤纷的小花，像爆米花一样一朵一朵的从花丛中爆出，然后弹到边上弹了一地。
礼堂两侧一侧是花丛，另一侧是瀑布，瀑布的流水汇聚到底下浅浅的水池中，隐隐还能看见水里游动的漂亮小鱼。
墙上爬满郁郁葱葱的藤蔓，互相交错犹如壁画上的图桉。鹿角再次被藤蔓插满，气得骂骂咧咧，叫声越来越难听。
学生们经过这么长时间的洗礼，已经习惯了鹿头的谩骂，非常澹定地坐在小圆桌边喝茶聊天。
角落里的钢琴，弹奏的乐曲还是熟悉的春之歌，只不过这一次钢琴不再是凭空弹奏，琴键上跳跃着无数个巴掌大小的小精灵，小精灵扇动着翅膀一跳一跃，宛若童话世界。
当然，这些都只是配菜，对于普通游客们而言真正的主菜自然是装扮各异的学生们。
排练第1天就把尾巴甩掉的红狐狸半兽人坐在距离双扇门最近的小桌上，一双漂亮的狐狸眼笑着眯了起来，毛茸茸的红耳朵藏在黑发里，若隐若现，大尾巴如同兴奋的小猫尾巴一样一甩一甩，笑眯眯的冲门口的参观生们打招呼。
“嗨，远道而来的人族同学，早上好呀！”
前排的参观生们激动得外套都快拽下来了，王静抱着韩攸信，韩攸信指着红狐狸半兽人兴奋地高喊：“妈，好漂亮的毛茸茸小姐姐！”
“还有苏西！”韩攸信指着挂钟下面的小羊半兽人。
看得出来，小胖子确实很爱看小猪佩奇。
游客们全都不敢动。
不敢动，完全不敢动。
莉莉安笑眯眯地道：“各位参观生们，开学典礼马上就要开始了，还请各位尽快入座。底下的圆形小桌是学生的座位，可以随意入座，台上的长桌是教师席位。”
“门口的这本魔法书会显示当日课程以及上课时间，各位可以根据课表选择自己想旁听的课程。我们不可思议魔法学院的所有课程无条件面向参观生开放，请各位安排好自己的时间，祝各位在不可思议魔法学院里度过愉快的一天。”
说着，莉莉安做出了一个请的姿势：“现在请各位抓紧时间入座吧！”
莉莉安这么说，游客们才像小学生一样听话的依次入座。不争不抢，挑到哪个是哪个，一张小桌可以坐4个人，学校里一共有70多个学生npc，平均下来每桌匀一个学生绰绰有余。
一般情况下，游客们肯定首选漂亮的小姐姐和帅气的小哥哥。
可是现在，不可思议魔法学院里的每一个学生npc颜值都非常在线，就算是阴郁的女巫，那也是漂亮的阴郁的女巫。
在这种情况下就没什么好挑的了，坐到哪个算哪个。
韩贵山一家是唯一的一家三口配置，直接坐到了红狐狸半兽人那桌。韩攸信刚坐下，就盯着红狐狸半兽人的红色大尾巴好奇地问：“漂亮姐姐，我可以摸摸你的尾巴吗？”
【新章节更新迟缓的问题，在能换源的app上终于有了解决之道，这里下载
“不可以的哟！”红狐狸半兽人笑眯眯地道，“对我们半兽人而言尾巴是非常重要的身体部位，一般情况下是不可能让外人触碰的。”
韩攸信毕竟是个小朋友，童言无忌想问什么就问什么，更不用说他自己本身就穿得毛茸茸的，坐在半兽人边上直接无缝融入。
其他游客就不可能放的这么开了，基本上都是拘谨地坐下，然后小心翼翼的对着同桌的npc们说一句：“hi～”
宛如一个第1次出门的社恐。
纵使是社交恐怖分子如蒋君、曹洛平和冯止秋，此时也显得文静内敛了起来。
游客们文静内敛，npc们主动出击。
“二位好。”月笑着冲同桌的闫怀佑和陈楚楚打招呼，大大的眼睛好奇的看着二人，足足扑了小半张脸的闪粉在灯光和魔法饰品的照印下多了一分不属于人的神性，身上仿佛有圣光在照耀。
“你们是情侣吗？”月问道。
“额…是。”陈楚楚点头，“我们过年就要结婚了。”
“哇，恭喜你们。”月欣喜地道，在自己身上看了看，最终选择摘下了自己头上的花环，直接戴在陈楚楚头上，“我也没有什么好赠与二位的新婚礼物，这个花环是我们月精灵的饰品，就当是我给二位的贺礼了。”
看着加了美颜buff的美女，陈楚楚呆呆的点头，俨然一副为色所迷的样子。
边上的闫怀佑：……
为什么？为什么自己老婆看美女就显得是如此自然，自己盯着美女看就显得像是个变态？
这到底是为什么？
如果教师桌上的江祺能够听到闫怀佑的内心os的话一定会告诉他，这种事情主要靠坦荡。你看王世良，光明正大的看，光明正大的问，坦坦荡荡，一身正气，没有人会觉得他是变态。
当然也可能是因为王世良24岁长得像42岁，长得够沉稳，颜值方面加分不少。
“叮铃叮铃——”
窗边传来清脆的风铃声，佩吉校长适时站起来，在全场的注视下澹定开口：
“各位同学，很高兴大家在新的一年依旧选择就读不可思议魔法学院。在这里我也要欢迎各位远道而来的参观生们，不远万里来到不可思议魔法学院参加今年的开学典礼。为了感谢各位参观生的到来，学校方面特意为大家准备了一副小礼物，希望大家能够喜欢。”
说着，佩吉校长轻轻拍手，无数麻雀从窗外飞进来。每只麻雀的嘴上都叼着一只假花，准确无误地停在在每一个参观生面前，放下花，拱拱参观生的手，扑腾翅膀飞出。
为了今天的开学典礼，佩吉校长和莉莉安可谓是抓遍了游乐园附近方圆十里的麻雀。也不知道为什么，这段时间游乐园附近的麻雀特别少，怎么抓都抓不到。
假花平平无奇，只是每一片花瓣上都印有不可思议魔法学院的校徽，算是一个贴心小礼物，在2楼的纪念品商店也有售。
10块一支，买不了吃亏，买不了上当。
“下面，让我来为大家介绍这个学期新来的几位老师……”佩吉校长开始常规性的介绍老师。
有了第1次彩排的经验，演技不佳的老师们也不会因为过于紧张而掉链子，顶多表情有点僵硬，看上去很严肃。
佩吉校长在上面介绍，学生们在下面解释。
“首推的话当然是刘老师的泡泡课，这个课主要是一个初级魔法体验，适用于从来没有接触过魔法的人族学生。当然，佩吉校长，莉莉安校董，还有江茶老师的专业课都是不能错过的。”
“只不过这些课需要一定的魔法基础，真的讲起来你们可能会听不懂。如果你们对魔法感兴趣的话可以去2楼的纪念品商店买教材，我们的教材也是对外出售的。”
“啊，你说宣传片里的零老师吗？零老师当然会露面，不过零老师是幽灵没有办法用餐，所以他平时不爱来礼堂。而且零老师的魔法史课很难抢，魔法史一周只有5节，今天的话……好像有吧，我也不是很确定，要不等一下吃完早饭我陪你们去看看魔法书上的课表？”
正说着，零老师飘进来了。
buff拉满，光芒万丈。
全场齐齐倒吸一口凉气。
各大主播直播间的弹幕都快刷疯了。
“零零零零零……！”
“终于等到你，我心爱的零老师！”
“我说一个数，5分钟，我要去不可思议魔法学院和零老师谈恋爱！”
“零老师，请迅速与我结婚！零老师，请迅速与我结婚！再重申一遍，零老师，请迅速与我结婚！”
“妈呀，我一直以为是cg特效，现在你告诉我是全息投影！”
“知道了，现在就去买婚纱，顺便再抢一张不可思议魔法学院的门票。”
“江老板我劝你不要不识好歹，现在、立刻、马上给我放出37，000张票来给我抢，不然不要逼我跪下来求你！”
“票票、饿饿、求求！”
“我靠，你们不用这样吧，不就是一个全息投影吗？我就不一样，零老师，性别不要卡太死，我也可以！”
零老师的到来并没有引起佩吉校长额外的关注，佩吉校长继续介绍学校老师的情况。
台下的学生们也按捺住激动的心，颤抖的手，装出一副没错就是这样，这就是我们学校的日常的模样，继续澹定地吃吃喝喝，顺便向参观生们介绍学校的基本情况。
零老师缓缓飘向台下，澹定地在每张小圆桌前都晃了一圈。
零老师所到之处，处处都是夸张的吸气声。有的参观生刚刚在门口摸铠甲摸习惯了，看到零老师飘到自己身边，一时没有忍住，伸出手摸了一下。
手直接穿过了零老师透明的身躯，什么都没有摸到。
“我的天，真的是全息投影！这是什么黑科技？这是什么设备？这是什么档次？！”伸手的人激动得声音都在颤抖。
同桌的游客一边激动一边无语地看着伸手的人：“不然呢，你还想摸到什么？就算零老师不是全息投影是真幽灵，你也摸不到人家呀！”
等零老师一圈晃完，台上的佩吉校长也介绍完了全部老师。
老师们的信息，游客们自然是没怎么听的，净看幽灵帅哥去了。没听也没关系，同桌的学生会帮忙答疑解惑，npc们这么高的薪水也不是白拿的。
真要说起来，不可思议魔法学院的开学典礼其实没什么东西。没有特别的活动，也没有非常特殊的剧情，唯一的好处就是在这一天全校师生都会来到礼堂，游客们可以一次性大饱眼福看个够。
毕竟以零老师神出鬼没的人设，想要在走廊上偶遇他，近距离看上两眼还是需要些许缘分的。
魔法史课又难抢。
头牌嘛，自然要神秘些。
“叮铃叮铃——”
窗边的风铃声再次响起，佩奇校长愉快的向大家宣布可以开始用餐。从游乐园各处紧急抽调来的服务人员向每位小桌上的人端上相同款式的精致早餐，长桌上的老师和之前一样享用自助餐。
原本佩吉校长是想抄袭某着名魔法题材，让餐盘里自动出现食物的。要抄袭嘛，就要贯彻到底。
只不过最后考虑到正常人类对科技的接受程度，佩吉校长最终放弃了这个想法。自动弹琴的钢琴，翻页的魔法书，零老师，会说话的各种机关道具，尚且能用黑科技来解释。
大变食物真不行。
总不能说学校里有一位修仙的道士，会五鬼搬运决吧。
早上7点多就在游乐园门口等，8点多才开饭，游客们早就饿坏了，迫不及待地开吃。
咬一口三明治，好吃！
再来一个灌汤包，也好吃！
中西合璧就是好。
包括韩攸信在内的小胖子正大快朵颐着，饮品上来了。
两个酒壶，一个金色一个银色，有大门的提示在前，大多数游客都没有选择银色酒壶。
当然，也有一部分好奇心比较重的游客问同桌的学生银色酒壶里是什么，为什么喝了会当场暴毙。
冯止秋就是其中之一。
“银色酒壶呀。”同桌的女巫露出一抹神秘的微笑，“其实也不会有生命危险，只不过银色酒壶里的饮品更符合一部分魔法生物的口味，所以校长才会建议各位不要轻易尝试。”
冯止秋是那种听建议的人吗？
谁玩大型真人魔法主题的剧本杀听npc的建议呀！
冯止秋毅然决然的给自己倒了一杯奇妙的澹绿色饮料。
正要喝，就听见隔壁桌传来惊呼。
扭头一看，原来是隔壁桌的糖罐长脚，正在自己给杯子里倒糖，要几块倒几块。
冯止秋这眼珠子都快瞪出来了。
“这是……”冯止秋指着隔壁桌的糖罐问同桌的女巫。
她也看出来了，同桌的这位npc相较于其它桌热情可爱漂亮大方的半兽人，性格明显要阴沉很多，比较高冷不善言语。
女巫果然没有回答，只是对着糖罐说了一句：“3。”
糖罐哒啦哒啦地小跑到女巫的杯子边，小心翼翼地往里面倒了三颗方糖。
同桌游客：！
“我也要三颗！”冯止秋迫不及待地道，糖罐连忙跑到她面前，小心倒糖。
“哇，太可爱啦！”冯止秋捧脸感叹。
女巫澹定吃饭，一副人类真是少见多怪的表情。
冯止秋捧起杯子，浅尝。
险些当场暴毙。
那一刻，冯止秋觉得自己仿佛看见了去世多年的太奶。
“吃点这个缓缓。”女巫贴心地递上一块绿色点心。
“谢谢。”冯止秋接过，想都没想就直接塞进嘴里。
直接暴毙。
“呕，咳咳咳，你给我吃的是什么？！”
“哦，我前段时间在人族烹饪课上学的糕点，是按照你们人族的口味做的，我以为你会喜欢。”女巫一脸无辜地看着冯止秋。
那一刻，冯止秋想到了刚刚在学校外面看到的校规。
不要吃来自陌生同学递来的食物。
果然，这个世界上没有任何一条校规是白立的。
“呕……”
第492章 这个发展谁能想到呢？
“老板，你今天真的不要上一节水晶球占卜课给第一天的幸运学生们体验体验吗？”
教师桌上，佩吉校长端起杯子，隔空敬了江祺一杯热奶茶。
王世良目光炯炯地看向江祺。
江祺：……
一身黑袍，戴着兜帽，一副见不得的样子的江祺只想将自己隐藏在教师桌里，成为一个平平无奇的背景板，所以连摇头的频率都不敢太大，连连道：“不用了不用了。”
若是平时，上一节课也不是不行，反正水晶球占卜课也不是他一个人上，他就讲讲概念，真的给大家上实践课的是王世良。
但今天不一样。
今天是熟人局。
台下坐的都是谁？
都是熟人。
在熟人面前当神棍，一本正经地摸着水晶球和大家讲述水晶球占卜的十万个小技巧，占卜师的发展变迁，水晶球里变幻莫测的迷雾该怎么分辨图案……
这种直逼过年回家，在亲戚面前展示才艺的社死的事情谁爱干谁干！
反正他是老板，他倒要看看他不上课谁能逼他上课！
佩吉校长有些失望地收回杯子，笑着看向王世良：“那今天就辛苦王助教在学校里随机物色幸运游客了。”
“不辛苦，这是我应做的，为学校服务！”王世良脸上满是打工人殷勤的笑。
台下，江祺的亲友团们也没闲着。
江婉婉、温洛、江佩三人和一只野猪半兽人一桌，野猪半兽人算是学生里不怎么好看的，主打的风格是粗犷。
獠牙，黑色硬毛长袍，头顶还有一撮狂放不羁的红棕色长毛，左手蹄子右手人手，尾巴也是短短的小猪尾巴。就算是小猪佩奇十级爱好者韩攸信，对着野猪半兽人也不能违心的喊出佩奇二字。
此时此刻，野猪半兽人有点紧张。
他紧张得蹄子都不会用了，差点用左手的蹄子去拿叉子，一个激动把叉子打对面的温洛的脸上。
他发现自己同桌的游客好像都是老板的亲戚。
“婉婉姐，你在门口的那本大魔法书上看见江祺哥的水晶球占卜课了没？我刚刚看了半天，今天的课表都轮了一圈了，我也没看见啊。”温洛盯着魔法书，试图再看一轮。
“别看了，用脚想都知道江祺哥今天肯定没课。”江婉婉一副你真是不了解江祺的表情，淡定吃饭，“你有那功夫，不如抓紧时间多看看帅哥美女。”
说着，江婉婉拿起桌上的手机对着附近的半兽人一顿狂拍。
大家都是专业演员，见江婉婉在拍照，隔壁桌的半兽人还贴心地摆了个pose。
只有江佩在关心江祺：“江祺这个游乐园还真是越办规模越大了，我前段时间看热搜，有一个艺术馆挺火的。我这次特意请了两天的年假，明天晚上才回去，明天我们要不要去艺术馆玩玩？”
考研一结束就体验了艺术馆的江婉婉：……
早在元旦假期就回来体验过艺术馆的温洛：……
姐弟俩默契地沉默了一会儿，齐声道：“佩佩姐，我们明天还想在这里玩，要不你自己去吧。”
“艺术馆就是个鬼屋，很快就能结束的。”
尤其是首选蜡像馆的，进去，人一昏，拖出去，当场结束，前后不超过10分钟。
超高效率，超值体验！
“这样啊。”江佩不明所以，点点头，“那就明天我一个人玩。”
知道艺术馆是啥德行的野猪半兽人打了个寒颤。
资本家的亲戚，果然心都黑。
钢琴边上，游乐园最佳HR宫晔正盯着琴键上跳跃的小精灵，颇为兴奋地问方靖：“老方，你说我给我的青春纯爱的网剧加点魔幻元素如何，魔法青春纯爱，这一听就是要大爆的节奏啊！”
说着，宫晔扫视了一圈礼堂，对整个礼堂的布景啧啧称奇：“全是实景，没有特效，这拍出来不得在热搜上住一个月？”
方靖：“……我算你租江祺的场地一天100万，只拍一个月，那就是3000万，你有那个钱吗？我没记错的话，你砸进全部身价拍的这部网剧总投资也才400多万吧，还找我借了80万，演员都是贪便宜去电影学院找的没什么拍摄经验的学生。”
宫晔：……
宫晔选择转移话题，看向同桌的精灵：“欸，我怎么看你有些眼熟？”
精灵：……
能不眼熟吗？宫导，我就是你亲自面试才进入游乐园的啊！20进1，你还问我想不想演你电视剧的女三，这才多久啊，宫导你就忘我是谁吗宫导！
精灵当然不能这么说，她只能说：“可能是我们精灵长得比较像人族吧，我平时很少离开学校，这位参观生你肯定是认错了。”
宫晔不作他想，点点头，继续研究往自己的狗血纯爱网剧里添加魔法元素的可行性。
以上都属于不正常的游客。
正常的游客这种时候谁还闲聊啊，不是表面淡定实际在手机上和闺蜜/哥们啊啊啊啊啊，就是直接啊啊啊啊啊啊。
各大直播间的弹幕都刷疯了。
满屏的啊啊啊啊啊啊，不知道的还以为直播间被黑客入侵，黑客是个啊爱好者。
冯芷秋等人都迷糊了。
这些剧本杀从业者和普通游客们还不一样，他们是玩过《不可思议魔法学院1、2》的。
剧本杀里的世界照进现实，谁看谁不迷糊啊。
莉莉安、佩吉校长、零老师、夸夸，这些可都是剧本里的NPC啊！
每一个演员都和从剧本世界里直接走出来的一样，这谁扛得住啊。
冯芷秋觉得她没有在看到零老师从墙里飘出来的那一刻当场昏厥，就已经是尽了自己最大的努力了。
沈老板也懵了。
他一开始觉得，江祺虽然是个有良心的资本家，但本质还是资本家。
有良心，但不多。
江祺对剧本杀的热爱，并不能磨灭他资本家的本质。
现在。
你跟我说这是资本家？
谁家资本家的魔法学校门票卖688，为了游客体验还每天限量370张。
沈老板看着直播间里满屏的近乎疯狂的弹幕，喃喃道：“是我以小人之心度君子之腹了。”
想着前端时间收到的来自X先生的改稿建议，想着电脑文档里已经基本成型的新本的稿件，沈老板更加坚定了心里的想法。
简短的开学典礼+早餐结束后，游客们开始遵照学生们的建议挑选课程。
如同真正的不可思议魔法学院里参观生的导师不会人人都像莉莉安一样全天候跟着参观生，领着他们参观校园，陪同上课一样，各种族的学生们也不会尽心陪同，他们自己也要上课。
游客们只有一天时间，准确来说是早上8点到晚上8点，12个小时。
短短12个小时，想要做到上课与探索城堡兼并，这几乎是不可能的。
必须有所取舍。
主播们很有默契的分为两派。
爱玩花活的，直接放弃上课，全天候探索城堡，偶遇NPC，希望借此触发一些特殊剧情。
喜欢按部就班的，认真研究课表，合理安排课程，看情况触发剧情。
魔法书边围满了拍照记课表的参观生。
“你想上什么课？”
“9点才开始有课，9点是泡泡课、糖果课和精灵园艺课。我同桌的小姐姐说泡泡课是学校特意为参观生开的，我比较倾向于上泡泡课。”
“欸，可是我同桌的毛茸茸小帅哥说精灵园艺课更受欢迎。”
“我听说的是水系、木系、火系魔法课不容错过！”
“我想直接去魔法史的教室坐到下午3点，提前占座。”
此话一出，周围人纷纷看向这位勇士。
“牛逼！”
“真有你的！”
“你是懂占座的！”
没有触发剧情的参观生还在研究课表，已经触发剧情的参观生已经去给盔甲涂护手霜了。
Trinity压根就不看课表，满脑子都是与盔甲的承诺，一吃完早饭就冲到城堡门口给想偷的盔甲涂护手霜。
盔甲乖乖伸出手，努力将手指张开，方便T女士涂抹。
“怎么样？这个量还可以吗？要不要再挤点？”T女士涂得高兴极了，如果不是盔甲是铁皮的不方便按摩，她非得当场自学泰式按摩给盔甲来一套。
“很奇妙的感觉，美丽的女士。”盔甲道，“我守卫学校600余年，还是第一次有人给我涂护手霜。”
“哦，真是太可怜了。”T女士心痛地道，从包里掏出小支的防晒霜，“我这儿还有防晒霜，你虽然是在城堡里面，但是这个位置难免会晒到太阳，要再来点防晒霜吗？”
盔甲闷声道：“真是太感谢你了女士，您可真是位贴心的小姐！”
T女士开始努力给盔甲涂抹防晒霜。
看得出来，只要盔甲愿意，T女士愿意蹲在学校门口给它涂一天的各种霜。
她包里还有眼霜，面霜和眼药水。
江祺和佩吉校长坐在校长室里透过镜子看T女士。
“真的不会有事吗？”江祺有些担忧地看着已经油光满面的盔甲。
护手霜护不护手，防晒霜能不能防晒暂且不提，这油是真油啊！
盔甲又不吸收，有一些路过的游客不明所以，还以为T女士是学校的工作人员正在给盔甲做保养，感叹原来盔甲保养也要刷油。
“不会的。”佩吉校长安慰道，“只要游客们不啃装饰用的宝石，是不会出问题的。”
“怎么可能会有游客啃宝石，又不是龙族……”
江祺吐槽的话音刚落，监控用的镜子就猛闪红光，警铃大作。
镜子里的画面顿时变了，一个寸头青年正好奇地用手轻扣魔法史教室门上的宝石，一边扣还一边和边上的游客说：“好像不是机关，挺硬的，这玩意到底是怎么发光的？”
江祺：……
你们这群游客怎么什么都要上手？？？
你们是龙族转世吗？？？
下一秒，莉莉安闪现，手上拿着不知道从哪个办公室里摸出来的教鞭，严肃地厉声道：“意图破坏校园设施，罚款50拉币或者劳动2小时抵债！”
青年先是惊讶，然后是狂喜：“这样也算破坏校园设施吗？”
莉莉安：？
“没错！”莉莉安表情不变。
“我选劳动！”青年迫不及待地道。
“厨房刷碗两小时，跟我来！”
青年连忙跟上，得意地冲周围的游客炫耀：“我触发特殊剧情，先去探索厨房啦，先行一步，哈哈哈哈哈！”
校长室里的江祺佩吉校长：……
就算是见多识广的佩吉校长，看到镜子里的这一幕也沉默了。
“老板，原来……”佩吉校长一时间无法组织语言，“在游客们看来，劳动是特殊剧情吗？”
江祺：“……可能吧。”
“佩吉校长你可以拿块抹布出去试试，随机找一个游客让他擦城堡里的烛台，没准他们真的会擦得很开心。”
佩吉校长认真思考了一下，拿着抹布出去了。
五分钟后，城堡里多出了5个到处找烛台擦的游客。
路过的游客看到他们有烛台可以擦，都羡慕极了，问：“你们这是触发特殊剧情了吗？”
擦烛台的也很得意，热情分享：“对呀，我就走在走廊里，佩吉校长就塞给我一块抹布，让我擦烛台！校长还告诉我们，走廊里的蜡烛都是踢踏火焰蜡烛，火焰会跳踢踏舞，你看！”
火焰当场来了一段。
“哇！你们也太幸运了！”
“嘿嘿，一般一般，我确实运气比较好。”
看着镜子里的画面，江祺想了想，拿了两把扫把走出校长室。
两分钟后，城堡里多出了两个兢兢业业扫地的游客。
一个多小时后，第一批上完课的游客们走出教室，发现外面多了很多打扫卫生的游客。
干啥的都有。
扫地的，擦花瓶的，拿鸡毛掸子掸灰的，捏着纸巾小心翼翼清理死角的。
还有一边给墙上的熊头擦鼻子一边和熊头聊天的。
“兄弟，你挂在这上面多久了？”
“吼！”
“这么久了啊！”
“吼吼！”
“学校里有没有什么特殊小房间，比如说那种站在画像前跳舞，门就会自己出来的那种。”
“吼！”
上完课的游客：？？？
在他们上课的时候是发生了什么吗？为什么这些人看起来精神状况都不太好的样子。
“你们这是……有什么特殊活动吗？”刚上完精灵园艺课，觉得可以安排网剧的男女主一起学园艺培养感情的宫晔拦下一个认真扫地的游客，想打听现在是什么情况。
“我们在过特殊任务！”扫地的游客认真地道，“刚刚校长亲自出来发布任务，校董甚至抓了一个幸运儿去厨房刷碗。三楼水晶球占卜课教室边上有一个清洁间，里面有清洁工具。”
“扫把，水桶，抹布这些好东西都已经被抢走了，你们现在去没准还能从角落里翻出几个刷子来，快做任务吧。一楼都打扫完了，再不抢地盘就没特殊任务可做了！”
宫晔：！
宫晔一把抓住身边的方靖：“老方，还在等什么？！快快快，去三楼！”
方靖还想再挣扎一下，道：“我觉得这个清洁任务不是很靠p……”
谱字还没说出口，就被宫晔打断了。
“你是想扫二楼还是三楼。”
“……三楼。”
“我也是这么想的，走！”
第493章 演员的自我修养
当有商务合作的主播都开始一个教室一个教室的擦花瓶时，江祺终于意识到，事情不能再这么发展下去了。
再发展下去今天的主题就不是春之歌了。
是五一劳动节。
还是城堡大扫除的那种。
夸夸的地精家政课还没开始上呢，大家就先劳动起来了，这怎么行？
游客们上午就开始给城堡进行大扫除，下午夸夸到哪儿去找可以实践的地方。刷碗是第3周的课程，学校里老师的教案都是提前交上来的，不能随便打乱。
今天的课程是柜子死角的清洁，游客们再这么清洁下去，城堡里的柜子就没有死角了。
照这个进度干下去，别说从游乐园各处调来的9个清洁工没活干，夸夸都得失业！
全方位的失业。
必须得搞点新的花活，转移这些第四天灾的注意力。
整花活，整个不可思议魔法学院里谁最擅长？
王世良王大师！
从东方算命到西方塔罗，从风花雪月到人生理想，从第三者插足到白手起家，就没有王大师不能跟你唠的。
是时候派出王大师了！
法袍套长衫的王大师悄无声息的出现在了3楼楼梯口。
3楼楼梯口，有4名游客正在擦楼梯扶手。
擦得很认真，很仔细，上了木漆的木质扶手亮得能照见人影。
王世良走到其中一位正蹲着擦扶手柱子的幸运游客身边，轻声道：“擦楼梯呢？”
“对啊，兄弟你手上有扫把没？有扫把我跟你换呀。”幸运游客头也不抬地道，“要是有簸箕就更好了，这魔法学院也不知道怎么回事，清洁间只有扫把没有簸箕。”
王世良心想，你们要是能在学校里找到簸箕那才叫奇怪。学校里的清洁工又不住在学校里，也不是常驻的，都是早晚自带工具各打扫一次。
这群游客能在水晶球占卜课教室边上找到暗门，同时还能打开发现那是一个清洁间本身就已经足够让人吃惊了。
学校里的老师和学生都不一定知道还有这个清洁间。
等等，这个清洁间这么难发现……
该不会这才是这群游客以为清扫城堡是不可思议魔法学院的隐藏任务的原因吧？
王世良悟了。
见王世良没回话，擦柱子的幸运游客有些不耐烦：“哥们，你要是没有道具你就让一让，你挡着我擦柱子了！”
王世良没动。
见王世良这么不会看人颜色，幸运游客也努力，把抹布往地上一扔，愤然站起，抬头看向王世良：“你别以为你有钱去商店买了套袍子的身上披着就可以有特权，我告诉你每个地方都是有……”
“诶，王助教？”游客认出了王世良。
早上开学典礼的时候，佩吉校长才向游客们一一介绍学校里的老师，那么多老师里面就王世良一个助教。
游客们可能记不住每一个老师的名字，但是助教姓王，是一个从东方过来学习交流的占卜师大家还是记得很清楚的。
谁叫王世良的人设最丰富呢？
见王世良不找其他人独独和自己搭话，幸运游客突然意识到自己可能触发了传说中的隐藏剧情。一想到上一个触发隐藏剧情的哥们被带去的特殊副本厨房刷碗，刷到现在还没有出来，幸运游客不免激动得有些颤抖。
终于，自己终于要成为传说中的天命欧皇了吗？
先是万里挑一抽中门票，再是百里挑一触发隐藏剧情，活了这么多年，自己终于成为传说中的命运之子了！
“王…王助教，请问我是需要什么帮助吗？不是，是您需要什么帮助吗？是您的办公室需要人打扫吗？我可以去的！”幸运游客激动得语无伦次。
王世良：……
难怪老板要把自己派出来，感情这么大一个学校，在这群游客眼里就只有打扫卫生一个任务。
你们到底懂不懂魔法呀你们？
我们这是不可思议魔法学院，不是不可思议卫生学院。
“当然不是。”王世良摆出神秘高人的模样，恰好这时窗外吹来一阵清风，将他的袍子微微吹起，露出手腕上的佛珠，更添几分神秘感。
“我只是觉得你我有缘。”
幸运游客：！
他就知道！
“王助教，我……”幸运游客激动得嘴唇都在颤抖。
“算周易吗？50一卦，不是有缘人我不算。”王世良掏出了铜钱。
幸运游客：？
好奇怪，为什么王助教明明还是一副高人风范，看上去还是这么的可靠，可是却给人一种他是一个可靠的骗子的感觉。
更奇怪的是，这么符合骗子的话语，从王助教的嘴里说出来，怎么就让人这么觉得仙风道骨，高人风范呢？
幸运游客迟疑了。
他有些犹豫。
他右手伸进了口袋里，抓着自己的手机，思考要不要把手机掏出来果断扫码支付。
等等，王助教有付款码吗？
看出了幸运游客在想什么，王世良微微一笑，从自己的大袍子里掏出一张收款码，还是塑封好的那种。
“在学校开放参观参名额之前，我们也是做了一些外界社会的调查的。”
“支付宝，微信和现金都可以，现金可以找零。”
幸运游客：……
该死，王助教好像骗子。
这个50块钱到底是花还是不花？
幸运游客还在迟疑，边上眼巴巴看着的，同样在擦柱子的不幸游客急了：“帅哥你到底扫不扫啊？你不扫我来扫，王助教我可以，我想算！”
“我也可以！”另一个擦柱子的高喊。
“我也是！我可以扫100！”
“我扫200！”
“我扫…能不能降回100？200太贵了。”
围观群众积极响应。
王世良淡淡一笑，摇头：“这不是钱的事，我至于这位同学有缘，与你们的缘分还未到。”
此话一出，围观群众嫉妒得眼睛都要滴血了。
之前T女士在大门口和盔甲互动，抠宝石的青年被莉莉安抓进厨房刷碗都不会让大家这么嫉妒。
这可是算命啊！
是一看就很有身份，一定是非常重要的NPC，水晶球占卜课的助教的一对一算命啊！
一对一！
只要50！
没准还能触发更多的特殊剧情！
买不了吃亏，买不了上当。
幸运游客不再犹豫，掏出手机就扫码付款。
“王助教，我们是去……”
“不远处就是水晶球占卜课，不如我们就去教室里算吧。如果你们对水晶球占卜有兴趣，我也可以给你们提前上一节小课。”
“水晶球占卜课的老师江老师是一位非常有名的占卜师，他的课程并不固定，如果没点缘分很难遇上。我水平稍差，只是一个助教，简单的内容还是可以和大家讲讲的。”
“各位同学有兴趣吗？”王世良看着众人。
这还用问，那肯定是有兴趣啊！
水晶球占卜诶，一听就很厉害的样子。
还没有上水系、木系、火系魔法课，见识到真正的魔法课是个什么样子的参观生们，对水晶球占卜简直有兴趣极了。
“有兴趣有兴趣。”
“王助教你人真好。”
“王助教你之前在东方的时候就是算周易的吗？”
“王助教你为什么会来不可思议魔法学院交流呀？”
“王助教，你们那边有人修仙吗？东方那边现在是修仙学校还是修仙门派啊？”
游客们一边紧跟王世良的步伐朝水晶球占卜课教室走去，一边七嘴八舌地问各种各样稀奇古怪的问题。
如果不是手上没有话筒，这群游客只怕会当场化身八卦记者，把话筒塞进王世良的嘴里。
王世良就这么快乐的上起了水晶球占卜课。
课表上没有又怎样？真正优秀的助教，没有课程也能创造课程。
王世良在艺术馆帮助那边的同事，教他们如何演好一个算命先生的同时，也从艺术馆的同事那里学到了龙套演员的自我修养。
得会加戏。
龙套NPC，戏是加出来的。
你不加戏老板怎么看得到你？老板如果看都看不到你，你还怎么升职加薪走向人生巅峰？
王世良表示自己作为天子近臣，和大多数同事比已经赢在了起跑线上，更要刻苦努力，让老板时刻看到自己的闪光点。
然后升职加薪，争取早日升到管理岗。
胡清和沈骊蓉的工资王世良已经打听到了，他不求达到这两口子的高度，只求有朝一日混成游乐园骨干，像汪杏花等人一样拿分红。
一想到这里，王世良又忍不住拍了一句老板的马屁：“我其实也是慕名前来，江老师作为业内著名的占卜师，能够成为他的助教是我的荣幸。等一下我可以给你们看一下江老师亲自编的教材——《水晶球占卜的100个预兆》，这本书在我们魔法世界基本人手一本，是每一个占卜师的启蒙教材。”
“大家如果有对占卜有兴趣的话，等会可以多看看，我也会教大家进行一点简单的占卜，看看各位是否有占卜方面的天赋。”
“王助教，教材卖吗？”一个游客激动地问。
“卖？我不是很清楚，你们可以去2楼打听一下，那边不是有一个专门面向参观生的商店吧，可能会有的卖吧。”王世良道，暗自窃喜。
拍马屁的同时还不忘卖货，不愧是我！
坐在校长室里看镜子监控的江祺：……
王大师，马屁拍过了，有点刻意了。
江祺看了眼其它监控镜子，发现打扫卫生的游客确实少了很多。水晶球占卜课的教室挤满挤不进去人后，很多原本在勤劳清理城堡的游客们也放下了手中的清洁工具，去别的地方探索了。
只有少数几个真心热爱打扫卫生的游客还在坚持。
“还是王助教有办法。”佩吉校长夸赞道，拉开衣橱，开始挑选帽子。
佩吉校长对帽子热爱从少女时代一直持续到了老年时期，校长室的衣橱里几乎全部都是帽子，各式各样的。
佩吉校长来到游乐园后，又新买了很多不同款式的帽子。现如今这些帽子基本上都被她塞进了校长室的衣橱里，衣橱门一拉开，活脱脱一个帽子展览会。
经过十几分钟的精挑细选，佩吉校长最终选择了一顶适合老年人的非常好看的圆顶礼帽。
带上圆顶礼帽，佩奇校长对着梳妆镜摆弄了一下，有些遗憾的道：“唉，真是可惜了，我现在这个衣橱里的帽子基本上都是我年轻时候喜欢的款式，我现在这张脸已经不适合那些粉粉嫩嫩的小帽子了。”
话虽然有点心酸，但听佩吉校长的语气完全听不出任何遗憾，反而有些小雀跃：“老板你抓紧时间让律师事务所那边注册和专利，让服装厂开工，把我衣橱里这些帽子都批量制造出来，拿到太平镇上的服装店里去卖吧。”
“我这些帽子可都是精品绝版呢。”
“真是可惜，6楼没有开放，不然的话可以直接放到6楼的服装店里去卖。”
江祺：？
“6楼还有服装店？”江祺惊呆了，服装店这种东西真的应该出现在学校里吗？
“我之前去不可思议魔法学院的时候，怎么没有见过6楼的服装店？”
“因为6楼的服装店不对参观生开放。”佩吉校长道，“那个属于学校内部福利，老师5折，学生8折。同时还支持二手售卖，学生和老师都可以把不要的二手衣物放在服装店里销售，为了方便维权，所以不对参观生开放。”
“那个服装店还挺大，装修也很好，等到6楼开放了就可以把2楼的商店挪到6楼去了。”
“炼金教室作为商店实在是有些可惜，炼金课就跟化学实验课一样，很有意思的。老板你不是有很多招聘卡吗？你努努力，招个炼金老师过来，还能多个人做魔法道具。”
“如果没有记错的话，学校里炼金课老师的死亡率应该是最高的，平均下来十年炸死三个。学校开业这么多年，死掉的炼金老师大概有……”佩吉校长掐指一算，“三四十个总是有的，很好招的。”
江祺：……
江祺表示只要他活着一天，不可思议魔法学院的炼金课就不可能开课。
想都不要想。
佩吉校长最后整理了一下仪容仪表，对自己目前的装扮非常满意，抱着教材出门了。
“佩吉校长，你是要去上专业课了吗？”
“对呀。”佩吉校长笑道，“是时候让参观生们见识一下真正的魔法了。”
第494章 机会总是留给有准备的人
上午10点58分，水系魔法课在教室里座无虚席。
不可思议魔法学院的课程安排先后改动过数次，最开始江祺按照多年上学养成的习惯，把每节课之间的间隔时间设置在10分钟。早上9点开始有第1节课，上课时间分别为9:00~10:00、10:10~11:10、11:20~12:20。
中午为午餐和休息时间，下午2点开始上课，一直上到5:20放学。
按照这个课表，学生们如果极限上课一天可以上6节课，平均每节课长达一个小时。
当然，也有例外。
比如说水晶球占卜课需要一个半小时，夸夸的地精家政课也需要一个半小时，廖敏的精灵园艺课上午的理论课是一个小时，下午的实践课是一个半小时。
老师和学生们最初彩排的时候，是按照江祺的10分钟休息课表进行的。
然后第2天这个反人类的课表就被江祺单方面取消了。
倒不是学生们的学习压力太大，每天不间断的上课受不了。游乐园这边也没有要求每一个学生一天要上满多少课，学生和普通游客一样都可以挑自己喜欢的课去上。
排练到了后半程，老约翰加入教室豪华套餐后，魔法史课座无虚席，矮人建筑学一个学生没有这种情况也是发生过的，主打就是一个真实。
取消的原因是：如果有学生想要连上两节课，10分钟很难顺利走到教室。
在魔法学校里，有太多的诱惑会使学生们不自觉放慢脚步，甚至停下脚步。
你走一走，发现走廊上挂着的某个动物头在说话/唱歌/骂人，你得停住听一听吧？
盔甲在通过挂在拐角处的有视频通话功能的试衣镜和其它盔甲聊天，你得看一看吧？
地毯觉得浑身刺挠，掀起一角滚来滚去在墙上猛蹭，你路过的时候地毯向你求助，让你帮忙抓抓它身上的毛，你得帮忙吧？
墙壁上会动的图画，随机在城堡里飞行/奔跑的各种炼金小动物，每逢整点必玩花活的各种挂钟摆钟，经常伪装质量不好，噼里啪啦掉一地，等着路过的好心人把自己重新拼回墙上的画框和一系列其它小东西就更不用说了。
走在这样一个学校里，你10分钟能走到下一个教室？
不可能，绝对不可能。
在经过并不艰难的思考和抉择后，江祺大笔一挥，把课间休息时间从10分钟调整成一个小时。
学校的课程安排变成了早上9:00~10:00、11:00~12:00，下午2:00~3:00、4:00~5:00。一个小时的课间，给游客们充足的时间探索城堡和逛纪念品商店。
少数课程，比如每天一节都保证不了的魔法史和水晶球占卜课，会在非正常上课时间开课。
比如今天下午3点的魔法史。
当然，魔法史是下午的事情，现在学校里大部分游客的关注重点是佩吉校长的水系魔法课。
水系、魔法、校长这三个词连在一起，是个人都会觉得水系魔法课一定是不可思议魔法学院的王牌课程，游客的必打卡点。
10点59分，佩吉校长迈着轻快的步子走进了大教室。
“哇哦。”佩奇校长看着明显加塞的教室，发出了一声由衷的感叹，“我记得我们学校教室的配置是两个人一张桌子，怎么今天变成了三个人共用？”
台下传来稀稀疏疏的笑声。
佩吉校长露出了一个足够和蔼的笑容，伸出魔杖轻轻点了一下教室的大门。大门猛烈关上，门缝溢出一圈淡蓝色的水波纹，就像仙侠剧的特效一样，看得游客们发出一声没见识的“喔——”声。
“没想到今天有这么多参观生都愿意来体验我的水系魔法课，看来大家对我的课程非常期待。”佩吉校长笑着道，“既然如此，就让我给大家展示一些简单易上手的水系魔法。”
“各位同学请拿出自己的魔杖、法杖，没有魔杖、法杖的参观生可以借用你们面前课桌里的新手魔杖。”
根据佩吉校长的指示，参观生们顺利找到放在课桌夹层和筷子一样没什么区别，只是比筷子更加圆润一点的小木棍魔杖。
见多了各种造型华丽，精致高端的魔杖，突然一下让大家用小木棍，参观生们都有点懵。大家心想这魔法学院的魔杖倒还挺朴实无华的，随便去外面捡根树杈子磨一磨也能当魔杖用。
“对于魔法师而言，尤其是并不局限与某类魔法的人族魔法师而言。魔杖、法杖只不过是施展的一个媒介，可以用魔杖，也可以用法杖，甚至可以用水晶球、魔法书、各类炼金物品。只要是各位喜欢的，适合各位的，什么都可以，哪怕是一块炼金板砖。”
说着佩吉校长像变戏法一样从袍子里掏出各种各样的东西，各种款式的魔杖、各种款式的法杖、不同颜色的水晶球、闹钟、魔法书、羽毛笔、眼镜、石子和一块红彤彤的板砖。
参观生：……
他们不懂，但他们大受震撼。
和闹钟，水晶球，羽毛笔，眼镜，石子，还有板砖相比，小木棍儿似乎也不是这么不能接受。
佩吉校长拿起魔杖：“在我们魔法的定义里，魔法元素分为5系，金木水火土。在这5大类之外有更细的划分，比如空间类魔法、时间内魔法，占卜类的也分为诅咒和预言。由于今天我教的是水系魔法课，这些细类我就不和大家一一阐述了。”
“对于大多数魔法师而言，魔法的本质只有一个。”
佩吉校长轻挥魔杖，教室西南角的小水池里飘出一团不停聚拢分散的水球，水球在空中好似漂浮。
“爆炸。”
砰的一声，水球在空中炸开，四散的水滴飞溅到离水球比较近的学生的脸上，水滴冰冰凉凉的，把原本庆幸自己坐得离水池近可以近距离观看魔术表演的参观生们都炸懵了。
众人：？？？
佩吉校长略带歉意地笑笑：“实际上，相较于元素更加活泼，更容易产生爆炸，且爆炸威力更大的火系魔法而言，水系魔法已经算是比较柔和的。”
“刚刚的水球炸弹是大多数学习水系魔法的魔法师，在学习初期因为没有办法完美的控制水元素而造成的常见失误。”
“因为新手魔法师魔力低微，控制的水球数量非常有限，因此水球炸弹的威力也非常有限。久而久之，水球炸弹从常见的魔法失误变成了水系魔法的一个趣味整人小游戏。”
众人：？？？
你管这叫趣味小游戏？
“现在，让我们翻开课本，参观生的课本在课桌里自己找一找。让我们翻到第1页看到，水的控制与运用。”
“水，是万物之源，是最常见的魔法元素之一。一般情况下水源素比较浓郁的地区通常……”
佩吉校长开始了她的认真教学。
台下的学生：阿巴阿巴……
昏昏欲睡。
不对，这不是我们想要的魔法课。
说好的魔法呢？怎么变成理论了？
二十分钟后——
“让我们把书翻到第8页，看到常见的水系魔法的运用。”
“水系魔法除了大量运用在种植方面，一小部分家政实用类魔法也包含水系魔法。当然，这些都是难度比较小的实用性魔法。”
“在战斗中，水系魔法通常需要配合其他魔法元素混合使用造成更大效果的爆炸，炼金方面水系的运用比较少。”
“现在翻到第9页，这里面课本上写的比较简短，为了让大家更加清楚的了解。我给大家展示一下比较常见的几种装饰型水系魔法。”
不给台下已经开始打瞌睡的学生们反映的时间，佩吉校长扬起魔杖，嘴里念叨了几句晦涩难懂的魔咒，一条水龙从水池中一跃而起，龙吟声传遍整间教室。
足足有8米多长的长龙在空中翻滚着，气势非凡。紧接着，一只光羽尾就足足有三米多长的纯水凤凰从水池中飞出，绕着水龙展翅而飞。
一龙一凤就这么在教室的上空纠缠打斗了一分多钟，无论是参观生还是学生全都呆呆的长大嘴抬头看。如果不是教室上方打斗的龙凤会时不时溅下一两滴水滴滴在脸上，大家都不敢相信这是自己的眼睛能够看到的。
这得是什么等级的特效啊？
就算是在电影里，这种等级的特效也足以配得上一句大制作了。
一分钟后，龙凤回池，溅起大片水花。所有人都呆呆的盯着小水池，直到它变得平静再也经不起任何波澜，完全看不出刚才有堪称奇幻的一龙一凤从这个小水池里腾跃而出才回过神来。
“我的天。”已经上了十几天的水系魔法课的老鼠半兽人都傻了，喃喃道，“原来我之前上的都是假课。”
“原来是我格局小了，我之前一直觉得佩吉校长的水系魔法课没有莉莉安老师的火系魔法课精彩，原来只是因为我们不配用经费，没有上特效。”
“原来这才是校长的排面！”
以上这些是学生们的言论。
“太酷了！”
“妈妈，我看到魔法了！”
“校长，我想学这个，我想学这个！”
“校长，能不能再来一次？我刚刚没看清！”
“没看清？哥们，你这近视有点严重啊，那么大的龙凤你都……哦，对对对，校长我也没看清，能不能再来一次？”
“来一次，来一次！”
参观生们几近疯狂。
如果他们的头上能弹字幕的话，字幕一定是：啊啊啊啊啊啊，再配上一个土拨鼠尖叫的表情包。
当然，参观生里也有很多实践派。不少人挥舞着手上的小木棍，学着刚刚佩吉校长的动作点一点水池。
没有任何反应。
别说龙凤了，连一滴水珠都没飞起来。
“刚刚大家看到的，是相对来说难度非常高的水系魔法。”佩吉校长打断了大家的尖叫与呐喊，“这类的魔法，除了考验魔法师对水元素的控制和精确度外，也很考验魔法师的想象力。”
“理论上来说，只要你的想象力足够丰富，对细节的把控力度足够，你可以用水变化出任何你想要的形态。”
佩吉校长一挥魔杖，一只憨厚可掬的熊猫在水池上方出现。
“如果你觉得水的颜色太过单调，也可以给它添加一些别的色彩。”
熊猫开始变得黑白分明。
“当然，如果你不喜欢常规的动物，也可以自己创造一些生物。”
水团在空中散开，落回下方的水池，激起一层水幕屏障。下一秒，屏障落下，一只长着狐狸一般的毛茸茸大尾巴的小兔子出现在水池上方。
“当然这只是理想状态下，大多数时候魔法师们自行创造的东西总是丑的千奇百怪。”
小兔子变成了怪物。
熊耳，方脸，猪肚，六只脚，两个尾巴，身上还有一堆像刺猬一样的尖刺，多看一眼都觉得是对眼睛的侮辱。
“在这种情况下，魔法师们如果想上色的话，可能会遭到同行们的围殴。”
五彩缤纷的怪物。
离得近的参观生已经痛苦地捂住了眼睛。
“以上就是今天课程的全部内容。”看着台下一众学生脸上的痛苦面具，佩吉校长满意地点点头。
“我们不可思议魔法学院最重视的就是理论与实践的结合，现在，让我们2人一组。哎呀，今天的学生有点多，那么我们就3人一组吧。”
“大家看到教室西侧的那一排小水池了吗，每组一个水池。每个水池里的魔法元素都是等量的，大家不要看我刚才做示范的都是西南角的那个就觉得那个水池特别好用，我挑这个水池只不过是因为它离我最近而已。”
“无需念咒，还记得课本上第2页写的吗？用心感受水池中丰富的水元素，挥动你的魔杖，集中你的精神，专注于面前的水池。”
“当水元素感受到你的呼唤的时候它就会回应你，各位同学们今天的任务就是聚拢一个水球，维持10秒不爆炸。”
佩吉校长都这么说了，参观生们便三三成组，每组一个水池。
T女士手上拿着魔杖，站在水池前，觉得自己有点傻。
怎么说呢，刚刚的机关特效确实很精彩，但是就跟电视剧演员一样。
有的东西啊，得加了特效才精彩，没有特效就显得像个傻子。
T女士感觉自己就是那个傻子。
T女士有些犹豫。
就在T女士犹豫的时候，她边上的单马尾，满脸青春洋溢的小姑娘已经开始振振有词聚精会神的盯着水池，手捏着魔杖，微微颤抖。
仔细听，还能听见这个小姑娘嘴里念叨的是：“给我来个水球，给我来个水球。”
T女士：……
T女士只能在心里感叹，还是学生好啊，边上这个小姑娘一看就知道是个大学生，听话懂事，没有经历社会的毒打，眼睛里闪烁着清澈的愚蠢，说啥信啥。
让她练习魔法她真的练。
下一秒，一个拇指大小的小水团颤颤巍巍地从水池里漂浮而起。
T女士：？
小姑娘：！
“校长，我成……”
功字还没有说出口，水团就啪地一下炸开，炸了小姑娘一脸，顺便溅了T女士半脸。
“很好，集中精神，继续保持。”佩吉校长赞许地点头。
其他人：！
家人们，是真的！
在不可思议魔法学院里真的可以练习魔法！
出现了第1个吃到螃蟹的幸运儿，其他人也不管尴不尴尬，傻不傻了，全都聚精会神的盯着水池，念叨什么的都有。
“来个球，来个球。”
“来个大球，来个大球。”
“来个有颜色的，求求了。”
“来个五颜六色炫酷最好带闪光的！”
水池：……
为了游客们的上课体验，这些水池当然无一例外全部都是佩吉校长亲手制作的魔法道具。
和水晶球占卜课的水晶球一样，百分百成功率，亲测有效。
让每个人都能体验到自己就是世界的主角，是魔法小天才的快乐。
“砰！”
“哈哈，我的球保持了三秒！”
“啪！”
“哈哈，我这个球比刚刚要大！”
“啪！”
“哇塞，太刺激了！”
“啪！”
“砰！”
“……”
一时间，整个教室里全部都是水球爆炸的声音。
魔法就是爆炸！
一堂课结束，一群因为玩得过于投入，几乎是不间断汇聚水球，爆炸，再汇聚，再爆炸的游客们一个个像刚刚掉进水里，从头湿到脚，头发还在滴水，浑身湿漉漉的从水系魔法课的教室里走出来。
闲着也是闲着，在教室门口扫地的其他游客看到这群仿佛刚上完游泳课，还没来得及换衣服的人都惊呆了。
“你们这是……”扫地的热心游客拿着扫把呆呆地看着这群人，“上的什么课？”
“水系魔法课！”走在最前面的T女士顶着湿漉漉的长发，眼冒精光地道，“超级好玩，信我！”
热心游客：……
佩吉校长在后面高声提醒：“各位衣服和头发都湿了的同学可以去纪念品商店借用吹风机吹头发，商店里有免费的干净毛巾可以借用，当然，也有巫师袍和换洗衣服出售，试衣间也是有的。中午礼堂和3楼的地精食堂都有热汤供应，大家注意不要感冒了。”
“我们知道了，谢谢佩吉校长关心！”
“谢谢校长，我们现在就去买衣服！”
“还要买魔杖，太酷了。你们有谁记得刚刚校长说魔杖可以触发哪里的机关吗？”
“好像是礼堂的挂钟吧……”
“2楼植物园拐角也有。”
“还有好多隐藏机关！”
“快去快去，去晚了就买不到了！”
游客们快乐地奔向纪念品商店。
热心游客：……
好奇怪的一群人，热心游客想，居然有人来魔法学校里玩水，还把自己玩成这样。
佩吉校长从教室里走出来，发现走廊里还有人在扫地，多看了热心游客一眼，冲他笑笑，转身走了。
好奇怪的游客，佩吉校长想，王助教都出来行骗了，居然还有人坚持打扫卫生。
唉。
热心游客在心里叹了一口气。
都说功夫不负有心人，机会总是留给有准备的人的。第1个幸运儿被莉莉安校董抓去厨房刷碗了，第2个幸运儿被王助教遇上50块钱一卦一对一算周易。现在大家都不扫地了，只有自己还在坚持，自己什么时候才能成为第3个幸运儿啊？
唉。
佩吉校长在心里叹了一口气。
现在上课一点都不好玩，只能讲一点理论知识，也不可能带着学生们真的学魔法。自己怎么不是老板呢？要是老板的话就不用天天上课了，直接请个助教帮自己上课，下午还有一节空间魔法课，真是不想上班。
好烦。
热心游客想。
好烦。
佩吉校长想。
两人对视一眼，没由来的读出了对方心里的想法。
“这位同学。”佩吉校长觉得面前的这位免费扫地的参观生真是顺眼极了，可以请这位同学喝个茶见见世面，“有没有兴趣来我办公室里坐一坐？”
热心游客：！
终于，自己终于成为第3个幸运儿了吗？！
果然，功夫不负有心人，机会总是留给有准备的人的，名人名言诚不欺我呀！
“有！”热心游客超大声地道，“我特别有兴趣！”
第495章 抓夜游
“拜拜！”
“莉莉安校董拜拜！”
不可思议魔法学院门口，莉莉安站在台阶上笑着向大包小包离开学校的参观生们挥手道别。
夕阳西下，夕阳的余晖洒在城堡的大门上泛起点点金光，衬得莉莉安的红发更加耀眼。莉莉安微笑着，表情和今天早上在学校门口接参观生时一模一样，只是笑容更加真挚，更加灿烂一些。
任谁看到这一幕都很难不露出发自内心的真心的笑容。
离校的参观生，有一个算一个，全部都是大包小包。魔杖，法袍，魔法书是标配，基本上看包裹的大小和身上饰品的数量就可以判断出这些人买了多少。
上至6888的高端预言/诅咒水晶球，下至68的板砖，就没有这些游客不买的。买水晶球通常还要配套一本《水晶球占卜的100个预兆》，对自己的诅咒天赋有信心的还需要再配上一本进阶版的《诅咒水晶球的99个使用方式》。
“哇，你这个手链真好看，是在纪念品商店买的吗？”
“对呀对呀，只要188，晃晃还会发光呢！”买手链的游客得意晃晃手上的手链，手链果然发出微弱的光。
“哇！”
“我的天，你这个诅咒水晶球好贵的，我一开始也想买，最后还是舍不得。”
“嘿嘿，我触发了佩吉校长的隐藏任务，佩吉校长请我去办公室喝下午茶，还给了我一张纪念品商店的单品5折券。我想都不想，直接拿下诅咒水晶球！”
“哇！”周边人发出嫉妒地哇声，“你居然还进了校长室，校长室是什么样啊？”
“就…很多东西，一时半会儿说不清。我这么说吧，校长室里的羊头给我唱了一段rap，羊头还当着我的面通过镜子和礼堂的鹿头吵了一架。校长室里的茶杯是会自己冒饮品的，想喝什么冒什么，我一口气喝了10杯实在喝不下了才停嘴。”
围观群众已经嫉妒到无法呼吸，原本以为这哥们只是个单纯的富哥，没想到他其实是隐藏的欧皇。
小欧皇T女士对大欧皇投去嫉妒的眼神，在心里安慰自己：没事，自己虽然没去校长室，但是自己给盔甲涂了护手霜和防晒霜。
刚刚路过盔甲的时候盔甲表面还是油乎乎的，说明自己的护手霜和防晒霜没白涂。
而且盔甲还对自己说谢谢！
谢谢诶！
T女士决定今天回去就抢票，这个月必须再来一次，带一包防晒霜和护手霜，给盔甲们一次涂个够！
莉莉安站在台阶上，一边微笑地朝离校的参观生们挥手，一边在心里计算人数。
等时机差不多，莉莉安才笑着开口：“欢迎各位下次再来不可思议魔法学院，学校的大门永远向大家敞开。”
“最后，再让我送大家一点临别小礼物吧。”
说着，莉莉安掏出魔法书，随便翻开一页，对着书页轻轻一吹。
霎时间，书页化成一只只白色千纸鹤，朝众人飞去。就在千纸鹤颤颤巍巍飞出的那一刻，城堡里吹出一阵清风，千纸鹤乘着风越飞越远。
离得近的T女士伸手去接，抓住空中的千纸鹤，仔细一看，发现千纸鹤上有一句歪歪扭扭的一看就是手写的话：
希望大家玩火系魔法课，等到时间魔法课开课后，来报考我的时间魔法课哟！✧(◍˃̶ᗜ˂̶◍)✩
——莉莉安。
T女士刚露出欣喜的表情，想向身边人分享千纸鹤上的字，就听见边上的男生喊：“千纸鹤上有字诶！”
“精灵园艺课永远欢迎所有喜欢植物的学生。
——廖敏。”
“我的千纸鹤上不是诶，我的千纸鹤上是佩吉校长的话。”
“什么？”
“欢迎报考不可思议魔法学院，参观生报考可享95折，一带二可享88折。”
“……这倒是很佩吉校长，这么一对比还是江茶老师的话比较实用。”
“啥？”
“茶树只分乔木跟灌木两种，没有绿茶树，也没有红茶和白茶树，这是考点要考的。”
在一众积极分享自己拿到了千纸鹤上的话语的参观生中，拿到老约翰的千纸鹤的参观生显得是那么的沉默。
有人注意到了这一批沉默的人。
“美女，你手上的千纸鹤是什么呀？”
“是…约翰老师的……”
“约翰老师？不可思议魔法学院里还有这个老师？”
“有，矮人建筑学的老师。”
“哦，那约翰老师的千纸鹤上写的是什么？”
“V=1/6H[A×B+a×b+(A+a)×(B+b)+a×b]。”
旁人：？？？
“啥？？？”
非住宿的学生们陆续离校，住宿的学生们开始了他们的VIP体验。
校长室里，江祺等人正在开不可思议魔法学院营业总结大会。
参会人员：江祺、佩吉、莉莉安、零、夸夸、老约翰、江茶
会议内容：学院的当前状况与未来发展的讨论。
一群人围聚在圆桌旁，照例是江祺坐主位，佩吉校长担任副手，只不过这次会议率先发言的是莉莉安。
莉莉安难得手上拿着一份纸质报告，像模像样地起立发言：“截至至18点57分，所有普通参观生全部离校。目前学校尚有学生78名，教师12名，助教1名，参观生81名。”
目前不可思议魔法学院只有1楼有学生宿舍，能开放给游客的有40间，理论上只能接待80人。但架不住这次的参观生里有游乐园最大金主韩贵山一家三口，加塞一个韩攸信小胖子还是没问题的。
“截止到18点，纪念品商店的营业额为472万，其中光韩校董一家就贡献了62万。”
“等等。”江祺抬手示意莉莉安先停停，“62万？韩校董他们买什么了？他们批发水晶球了？”
“哦，他们买了四本。”莉莉安道，“因为商品太多，所以韩校董选择所有商品各来4样，邮寄。3份分为邮给他的三个妹妹，韩校董说想给他妹妹们一个惊喜，邮费由不可思议魔法学院承担。”
江祺：……
果然，有钱人的惊喜都是不走寻常路的。
希望韩校董的妹妹在拆快递的时候还能觉得惊喜，纪念品商店里的周边主打就是一个量大，几百份快递……
江祺只能希望韩校董的妹妹们是喜欢拆快递的。
莉莉安继续说：“销量最高的单品是88的新手魔杖，共售出410根。纪念品商店那边建议学校推出魔杖、法袍、魔法书的新手魔法师三件套和《初级：水系魔法》、《初级：火系魔法》、《初级：木系魔法》的课本三件套。”
“值得特别说明的是，课本销量最高的是地精家政课的《地精清洁必备99个小技巧》，第二高的是夸夸在课堂上推荐的《地精就业指南：死角清理》。”
“佩吉校长觉得这两本书可以在游乐园的淘宝网店上架，销量应该不错。”
莉莉安还不忘补充：“然后课本销量最低的是《矮人建筑学》，销量为4，全是韩校董买的。”
老约翰：……
老约翰默默喝了一口热茶，道：“他们不懂。”
江茶适时帮老约翰说话：“虽然约翰老师的课睡了75%的学生，但是反响很不错。参观生们普遍觉得矮人建筑学让他们找回了高中上数学/物理/化学课的感觉，课听不懂是他们的问题，约翰老师一定是一名很专业的老师。”
老约翰：……
老约翰选择继续默默喝茶。
“以上就是今日的校园报告。”莉莉安汇报结束。
“啪啪啪。”
会议桌上响起了稀稀拉拉的掌声。
江祺卖力地鼓了两下掌，以示鼓励。
莉莉安当校董第一天学校就实现了盈利，必须鼓励。
“那么——”江祺发言，拖长音调，“现在最大的问题来了。”
“今天晚上的夜游谁来抓？”
所有人的眼睛瞬间亮了。
“只有4个名额。”佩吉校长补充。
“我！”莉莉安蹭地一下举起手，“我，我专业，我专业抓夜游30年！”
“莉莉安校董，您都没当30年校董。”夸夸小声吐槽，不敢抬头看莉莉安，只敢看江祺。
“老板，选我，我会瞬移，我抓夜游肯定行！”夸夸积极举手。
莉莉安：……
夸夸你变了，你不再是原先那个懂事有礼谦让善良的好夸夸了。
零悠悠道：“我觉得幽灵抓夜游效果特别好，只有我可以从墙里飘出来。”
江茶点点头：“我也是这么觉得的，同理，抓夜游也需要一个能准确知晓学生们的位置的老师。”
普通人老约翰：……
老约翰看了看场上的人。
幽灵，魔法师，地精，茶树精，老板，校长……
fine，他继续闭嘴。
江祺思考了一会儿：“这样吧。”
“我先说一句。”
“我是老板，我占一个名额大家没意见吧？”
众人：……
“当然没有。”佩吉校长笑着道，“今天是开学典礼，这么重要的日子，校长亲自抓夜游也很正常吧？”
众人：……
“那我校……”
“有校长就够了。”
莉莉安话还没说完就被零老师打断了。
莉莉安：（༎ຶ-༎ຶ）
滥用职权的江祺和佩吉校长互相对视一眼，看了看其他人，用眼神交流了两分钟，最终由佩吉校长开口。
“这样吧，抓阄。”
“微信抽奖，零的那份我来帮他抽。”
一分钟后——
“哈哈哈，我中了！”莉莉安狂喜。
老约翰看了眼手机上的恭喜中奖，微微一笑，深藏功与名。
江茶看着狂喜的莉莉安，后知后觉地对零老师道：“零，你有没有觉得莉莉安是被动技能发动了？”
【幸运的莉莉安】
莉莉安的究极幸运技能。
零无奈地道：“看得出来，她确实很想抓夜游。”
第496章 隐藏剧情
晚上7点，夜幕降临，不可思议魔法学院的夜生活也正式开始。
大部分的精灵和半兽人在吃完晚饭后，回到员工宿舍美美的洗个热水澡，聊天、吃零食、串寝、追剧，享受快乐的下班生活。
狼人、吸血鬼、女巫等理论上应该是夜间活动的黑暗生物和少部分正式上班第一天就排到晚班的白天活动的NPC们，补个妆吃点东西垫吧一下，悲催地开启游客们注定会愉快的晚班。
员工宿舍里，褪去妆容和华丽的服饰，从光芒万丈开了buff的精灵变成依旧美丽的大美女的月正躺在床上边敷面膜边追剧，看得正起劲，半掩着的宿舍门就被隔壁宿舍的小羊半兽人NPC苏西推开了。
“月，我听说今天王助教算卦了，你知道给哪位幸运游客算的卦吗？”苏西头上的羊角还没卸，穿着粉睡衣配上短短的羊角，远看像一只消瘦且变异的小粉猪。
月仰着头，斜眼看了一眼苏西，答：“知道啊，算了三个。”
“第1个是在三楼擦楼梯扶手的男游客，那个男游客想考编上岸已经考了两年了，想知道自己明年还有没有机会要不要继续坚持。”
“王助教劝他再努力一年，如果在明年8月之前还没有好消息，最好还是考虑一下别的出路。毕竟他和他女朋友已经谈了这么多年，眼看就要结婚，他一直没个正式工作人家女孩子也没有保障。”
“哇，王助教人真好，这么为他的未婚妻着想。”苏西感叹，“那第2个呢？”
“第2个是第1个在纪念品商店买《水晶球占卜的100个预兆》的游客，是个年轻姑娘。那个姑娘自从一年前失业就一直没工作，找了几个工作都觉得不顺心，干两天就不想干。”
“因为一年多没有工作，那个姑娘的积蓄已经快花光了。她现在想做直播，但家里人都不支持，所以她找王助教算事业想知道自己做直播能不能有一个好的前途。”
“王助教怎么说的？”苏西好奇极了。
“王助教让她先找个班上赚点钱，如果不找个班上再这么混下去她的财运几乎为0。王助教还劝她多听听身边人的意见尤其是父母，实在想做直播可以等找到班上之后，下班后再当主播。”
“据说王助教在纪念品商店门口劝了她好久，看着那个姑娘在招聘软件上投简历才放心离开。”
“哇，王助教真负责，真有大师风骨。”苏西满脸崇拜，“那第3个呢？”
“第三个呀……”月有些尴尬地笑了一下，把面膜一揭，将揭下来的面膜贴在脖子上接着敷，盘腿坐起来面向苏西。
“第3个游客是第1个走出江茶老师的木系魔法课的游客，是个中年女性。王助教给她算的时候我正好在边上看见了，这位游客想算的是她的基金走势。”
苏西：？
“王助教算了？”苏西表示自己真是开了眼了，原来算命师傅还能算基金走势。
那么同理推断，算命师傅是不是可以算股票，算彩票，算房价，算期货？
“没有。”月道，“王大师说他不懂基金，他只是一个来不可思议魔法学院交流的东方占卜师罢了，算不了。”
“那位女士听王助教说他算不了觉得没意思，撇撇嘴就走了。”
苏西想了想，继续夸：“王助教真有原则，点赞！”
月：……
你也不能因为王助教帮你算出来你那个出轨劈腿的前男友以后没有好下场，这几年注定留不住财就这么无脑崇拜王助教。
虽然王助教算得确实挺准的。
“对了，你室友呢？如如呢？我记得她今天不是晚班呀，她是不是去游乐园里玩了。”苏西问道。
月摇头，声音中充满了同情：“她的隐藏剧情被触发了，今晚加班。”
此时此刻，今晚加班的浣熊半兽人如如正在担任的背景板。
关于NPC的隐藏剧情，无论是佩吉校长还是江祺，都不觉得这些隐藏剧情会在第1天就被触发。
第1天，玩家事先没有任何机会上网查攻略，老师全靠开学典礼上佩吉校长介绍，同学都认不全，学校也完全不了解。这种情况下想要触发隐藏剧情，可能性几乎为0。
玩家们自以为触发的隐藏任务和隐藏剧情全都是他们脑补的，唯一能勉强算的上是触发了隐藏剧情的就是被佩吉校长邀请去校长室喝下午茶的幸运玩家。
不光免费喝了一顿下午茶，还收获了一张折扣券。
就这还是佩吉校长临时起意的，毕竟她是校长嘛，她有特权。
真正的隐藏剧情是很难触发的。
这些隐藏剧情本身并没有特别丰厚的奖励，它们更像是游戏中的彩蛋，触发了增添惊喜，没触发也不影响游戏的玩法。
游戏中的彩蛋一样，玩家在第1次玩游戏的时候往往很难发现彩蛋，彩蛋的发现通常都发生在二刷三刷乃至十几刷中。
不可思议魔法学院的隐藏剧情也是如此，第1次进入魔法学院的游客，上课、探索城堡、买东西尚且忙不过来，哪有时间和机会去和NPC聊天互动触发隐藏剧情。
大部分的隐藏剧情都和NPC的人设有关，比如说莉莉安，作为校董，莉莉安的隐藏剧情非常有排面，是个系列任务。
首先玩家需要对莉莉安为什么这么穷产生好奇，莉莉安穷是每一个玩家都知道的事实，毕竟宣传片里拍了。那么高的播放量，来学校里玩的玩家不可能没有看过宣传片。
第一阶段玩家需要获得几个关键性道具：
1.前排感受莉莉安的火系魔法课，亲眼目睹爆炸后，在下课后前往讲台附近寻找到爆炸碎片。
2.在江茶的木系魔法课上获得江茶的喜爱，从而被江茶邀请进入她的办公室，发现江茶其实是不可思议魔法学院的财务。通过聊天索取或者探索发现，找到莉莉安的工资表和欠债的具体数额。
3.获得佩吉校长的喜爱，被邀请进入校长室，在校长室中找到莉莉安的应赔偿清单。
在上述三个条件完成后，玩家只需要拿到三个对应道具，寻找到莉莉安就可以开启第二阶段的任务。
第二阶段的任务是帮莉莉安打工还债。
第2阶段开启后，该任务会向全体玩家开放。礼堂会新增限定场景公告栏，公告栏上发布每日打工任务，玩家可任意领取，完成任务积攒积分，通过积分兑换小礼品。
等到第二阶段完成后，就会开启第三阶段，同时也是莉莉安任务的最终阶段：探寻莉莉安会频频爆炸欠下巨款的真相。
这个阶段的任务比较复杂，涉及场景众多，玩家们需要依次攻略莉莉安、零老师、佩吉校长和神出鬼没的江祺，探索全部的老师办公室，搜集道具，解锁莉莉安的全部剧情。
同时第3阶段会稍微牵涉一点零老师的隐藏剧情，发现零老师是莉莉安的导师，同时也是不可思议魔法学院的前校董，且莉莉安手上的股份全部都是零老师死后留给她的。让玩家们感受莉莉安的败家，和这师徒二人之间感天动地的师徒情。
当然第3阶段的最终目的还是让玩家们发现零老师和莉莉安其实都是优秀的时间魔法师，从而触发不可思议魔法学院的大更新——新增课程时间魔法课！（注①）
当然，这个时候可能就有人觉得奇怪了，莉莉安是时间魔法师这个设定，不是在雪村的时候就已经公之于众了吗？
情况是这样的没错，江祺和佩吉校长也相信有不少游客会记得莉莉安这个设定。
但是在莉莉安的三个阶段的隐藏剧情中，玩家们是不会那么早的联想到这一点的。就算最后想到了，也并不会觉得时间魔法师的身份才是莉莉安隐藏剧情所要引导出来的最终结果。
更不用说莉莉安的隐藏剧情的进度江祺和佩吉校长是可以把控的，别的不说，就单说第二阶段。
莉莉安欠了多少钱，玩家们每完成一个打工任务莉莉安可以还多少钱，这不都是江祺和佩吉校长说了算吗？
时间魔法课的教室在5楼。
不可思议魔法学院不升二星，5楼就不能解锁。5楼不解锁，时间魔法课就没办法开课。时间魔法课没办法开课，莉莉安的隐藏剧情就注定要卡进度。
从莉莉安的隐藏剧情就可以看出来，有的隐藏剧情是注定不可能在第1天就完成的。
当然这不代表着江祺和佩吉校长就黑心到让所有的隐藏剧情都不可能一次完成，硬逼着玩家住宿或者二刷。
大部分的隐藏剧情要求并不算太高。
学生的隐藏剧情比老师的要好完成。
学生的隐藏剧情只要玩家有心有意识去和学生交流，了解他的种族喜好和人设，在加上那么一点点运气，还是可以一次搞定的。
当然，住宿的参观生比非住宿的参观生完成的几率要高很多，一半以上的隐藏剧情的时间设定都在晚上。
没办法，住宿2888一个人，钱都花了，总要给花钱的人一点额外的花活，不然怎么突出2888的珍贵呢？
如如的隐藏剧情就是比较好触发的那类。
只不过她的隐藏剧情的触发和大家设想的不太一样。
如如的设定是一只弱小但是可爱的浣熊半兽人，同事们大多亲切的称呼她为干脆面。
稍微了解一点浣熊的都知道，浣熊这个名字的由来是因为浣熊在吃东西前会把食物放进水里洗一遍。
根据浣熊的习性，如如的设定是吃饭只吃带汤的，没有汤的不吃。
鱼汤是如如的最爱。
而如如的人设，是她有严重的选择困难症。
不可思议魔法学院的礼堂和3楼的地精食堂里提供的餐食的种类，足以把一个重度选择困难症患者逼疯。
想要触发如如的隐藏剧情只需要满足三个条件：
1.和如如说过话，知道她的名字，并且和她上过同一节课。
2.在如如吃饭的时候主动帮她挑选菜品，一定要挑到鱼汤，且不能有其它不带汤的食物。
3.参观生本人必须在学校住一晚，因为如如的隐藏剧情的触发时间在晚餐后。
满足上述三个条件，隐藏剧情自动触发。
平心而论，只要参观生足够了解如如的人设，想要触发她的隐藏剧情并不是什么难事。
可现在让如如呆滞的点在于，她觉得自己的隐藏剧情被触发，并不是因为参观生足够了解自己，也不是因为参观生探索出了点别的什么。
完全是因为这两个参观生的运气该死的好。
狗欧皇！
两个狗欧皇并不知道自己触发了隐藏剧情，周媛和李梦还在兢兢业业的直播。
和之前艺术馆挑战赛时把手机揣兜里的黑屏直播不同，这一次周媛和李梦的直播是收了钱的。
收钱，就得专业。
因此这次两人的直播是李梦端着手机担任解说和摄影师的工作，周媛作为主要主播，一个拍一个播。
两人的直播热度并不算高，在这一批同样恰了商单的主播中甚至有点垫底。
没办法，周媛就是个半路出家赶鸭子上吊的兼职主播，李梦原先是专业的，可也没混出名堂来。
上一次热度高完全是运气，现在正儿八经的直播，效果就远不如那些专业的大主播了。
江祺也没指望这两个能有多好的效果，这两位半吊子的工钱加一块都不一定有其他专业主播高。
一分钱一分货，周媛和李梦价格便宜不是没有原因的。
“主播刚刚的晚饭呀？媛媛吃的是参观生特惠套餐A，我吃的是参观生特惠套餐B，每份都是39元，一菜一汤一主食。”
“味道？味道还挺好的，尤其是那份汤，酸甜口的，很好喝。媛媛你觉得呢？”李梦端着手机主动cue周媛。
“啊？”原本在认真戳墙壁上的图案，想看看能不能戳出什么机关来的周媛一愣，下意识的点头，“好吃好吃，好吃又便宜。”
李梦接着读弹幕：“主播你们吃的好寒酸呀……哈哈哈，没办法，我们两个小主播囊中羞涩，想吃贵的也舍不得，吃点便宜的也挺好的。”
“隔壁的仙仙吃的是888的精灵套餐……”
“哇。”李梦没忍住，哇了一声。
“哇。”周媛也附和，“好有钱！我也想吃！”
边上的如如：……
你们两个不是主播吗？今天来游乐园的主播不都是接了商单的吗？能留到现在的除了关系户就是主播，你们两个是怎么回事？
怎么搞得跟混进来的一样？
还有我这么大一个NPC在边上，你们两个就不觉得应该和我聊聊天嘛？
要是别的主播早就冲上来和我聊天了好吧！
你们两个不聊天，我怎么吐露自己的人设？我不吐露自己的人设，等会怎么顺理成章的带你们进入隐藏剧情？
如如在心里吐槽了一万句，最后只能深吸一口气，露出一个甜甜的笑容，仗着自己是娃娃脸造型又可爱，想怎么装可爱都不违和，甜甜地道：“两个漂亮姐姐，刚刚谢谢你们帮我选菜。”
周媛不太好意思地笑道：“小事情啦，如如你今天早上开学典礼就和我们坐一桌，又推荐我们去上莉莉安老师的火系魔法课，我们要谢谢你才是。”
“对了，你今天去上了莉莉安老师的火系魔法课吗？真的太炫酷了，一个火球在莉莉安手上燃烧，把火球往那个箱子里一扔，砰地一下箱子就炸了，吓我一跳！我还担心莉莉安老师会不会受伤呢，结果莉莉安老师一点事情都没有，又变了个火苗出来。”
如如：“……我就坐在你们后面呀。”
这两个欧皇到底是怎么误打误撞完成的隐藏剧情啊！
如如只能硬着头皮继续往下聊：“莉莉安老师的课一直都这样，要是哪天不爆炸了才让人觉得奇怪。”
“对了，媛媛姐姐你怎么知道我喜欢喝鱼汤的呀？”
“啊，你喜欢喝鱼汤吗？”周媛一脸惊奇，“我就是看菜单上那个鱼汤的名字特别长，价格也不算很贵，应该是物美价廉那一款的，所以才推荐你点的那道菜。”
“其实我也很想问你，你们半兽人是不是也要减肥啊？我看你晚上只喝了一碗汤没有点主食，你晚上是不是要戒碳水？”
如如：……
如如：“其实是我只喝汤的啦，我是浣熊半兽人，我们这一族的人只喝汤，不吃没有汤的食物。”
“这样的。”李梦恍然大悟，“那你们这一族的口味还挺奇奇特的。”
李梦看了一眼人数明显增加的直播间，继续道：“如如，你能和我们讲讲你们那一族吗？”
“当然。”如如笑着点头，不光笑得很灿烂，还自己给自己找了一个好的角度，方便李梦拍，“礼堂晚上也开放的，要不我们去礼堂坐着聊吧。”
“好呀好呀！”周媛当即同意。
李梦跟在后面尽职尽责地拍摄，顺便念弹幕给周媛听。
“如如这么主动的和主播们搭话，主播们是不是触发了隐藏任务？”
周媛听后，扭头道：“应该不是吧，今天早上触发隐藏任务的不都立刻被带走了吗？有一个被带去厨房刷碗，一个带去校长室喝下午茶，一个带去水晶球占卜课教室算命，那些才是隐藏任务吧。”
“如如可能只是单纯的想要聊天，现在学校里的参观生这么少，就剩下80个人了。好多参观生现在都不愿意和NPC们聊天，因为晚上不是有夜游还是什么嘛，大家都去探索城堡，看看有没有什么密道之类的东西了。”
“肯定不是隐藏任务的啦。”
李梦接着念弹幕：“哈哈哈，主播说的有道理。反正我一次性看好几个直播间，其他主播去探索城堡，主播你们探索城堡也不行，干脆也就和NPC们聊天。”
“是吧，我也是这么觉得的。”周媛点头，“探索机关、隐藏任务这些东西我们根本就不擅长，还是聊天比较好。”
走在前面的如如：……
注①：该段摘自ctg于4月28日09：52在评论区发表的评论。
第497章 欧皇
随着如如的持续入镜，周媛直播间的观看人数直线上升。
晚上7点以后本就是直播观众比较活跃的时间段，毕竟白天大多数正常人和学生党都要上班上学，玩手机这种重要的休闲娱乐通常集中在晚饭后。
吃完晚饭，往床上/沙发上一躺，手机一刷，美好的夜生活就开始了。
曾经是专业主播的李梦一开始还觉得直播间人数飞增，是因为到了直播的黄金时间段。可随着人数持续上涨，直播间直接被推到了热门首页，李梦就意识到她们可能是触发了什么了不得的特殊剧情，这才导致大批观众涌入直播间。
李梦又不傻，如如突然一下跟上来贴着她们两个，肯定事有蹊跷。
只不过李梦一开始想岔了，她觉得周媛和游乐园的江老板那么熟，是超级关系户，关系硬到连带着自己都可以接到商单，顺便再把老板和老板女儿塞进来成为关系户，有点特殊待遇是正常的。
李梦以为如如突然凑过来，像游戏里的引导npc一样给她们两个进行新手教学，介绍魔法世界的背景浣熊半兽人的习性，不可思议魔法学院悠久的历史，食堂菜品推荐等内容是受了江祺的指示。
是江祺看她和周媛的直播间数据太差，热度太低，所以给自己开挂，派了个骨干员工增加热度。
可是现在，事情好像并没有这么简单。
如如并没有在介绍魔法学院和魔法世界，她更像是在介绍自己。
就好像是突然交到了新朋友，迫不及待的想向朋友展示自己的一切。
这似乎真的是一个随机触发的隐藏剧情，类似于npc好感度达到多少之后获得友好标识，npc开始向你敞开心胸。
李梦和周媛一整天都在上课、直播、逛学校，她们这些恰商单的主播互相之间都会刻意回避，免得直播内容过于相似浪费甲方爸爸给的广告费。
会玩花活的主播，要么在课堂上积极表现，要么不上课全身心探索城堡。特别会唠嗑，想方设法多认识nppc聊天的也不少。
更有走财大气粗风格的，什么都要买最贵的。在礼堂和地精食堂点最贵的套餐，在纪念品商店买最贵的水晶球。
当然，买一本这种事情目前也只有韩贵山干了。主播的财大气粗终究只是人设，江祺和他们的合同里签的内容不包括随便买买买，买东西是要自掏腰包的，最多给点折扣，十几万真金白金花出去，主播也受不了。
在众多类型的主播中，又穷又抠搜，不敢在上课的时候整花活，探索城堡也没有探索出什么东西，npc认识得也不多的周媛和李梦的直播间数据自然不行。
但那都是之前的事情。
现在周媛和李梦的直播间的数据可谓是顶流。
和其他主播之间没有什么交流，并不知道其他游客和npc之间的相处模式的李梦都能察觉到不对劲，觉得应该是触发了什么隐藏剧情。
那些蹲在各大主播的直播里如同瓜田里的猹一样来回乱蹿，有的甚至蹿了一整天的观众们，当然也看出来了。
弹幕刷到李梦根本读不过来。
［有情况有情况！15分钟了，如如整整和媛媛主播聊了15分钟！］
［从诗词歌赋聊到人生理想，从早餐聊到晚餐，从父母双亲聊到堂兄姐妹，这个要是没有情况，我把键盘吃了！］
［这个主播是不是触发隐藏任务了呀？啥任务啊？］
［在触发了在触发了］
［新来的，有没有吴彦祖可以和我解释一下这个主播是怎么触发隐藏任务的？］
［额……这个就得问解说了］
［对呀，这个主播不是还有一个解说吗？解说快来吱一声］
［解说你说句话呀，说话，我知道你在，你有本事拍主播，你有本事说句话呀！（哐哐哐拍门）］
解说李梦：……
“谢谢各位观众的积极讨论，但我要解释一下，我不是解说，我也是主播，我们这个直播间是双主播。”李梦无奈开口，抬头看了一眼不远处的周媛。
周媛和如如聊得正开心，压根就没注意李梦这边。毕竟如果直播间真的出了什么事情，李梦会大声叫周媛，没叫就是没事。
［知道了知道了，解说快解释一下！］
［+1，超好奇，解说你们是怎么触发隐藏任务的？］
［是呀，今天下午那个触发隐藏任务被带去校长室的据说扫了整整一上午加一中午的地，解说你们是不是也干了一天卫生？］
［没有吧，这个直播间我从头看到尾，解说她们很正常呀］
［急急急急急急］
李梦清了清嗓子，调整镜头让周媛和如如可以更好地入镜，然后才开始画外音解说：“其实我们现在也不是很确定我们究竟有没有触发隐藏任务，因为如如现在只是单纯的在和我们聊天，并没有颁布明确的任务让我们去干什么。”
“具体的做了什么，我觉得可能是凑巧。我们也没做什么特别的事情，就是晚上在礼堂吃饭点餐的时候碰到了如如，早上开学典礼的时候我们是一桌所以认识。”
“媛媛看如如在纠结点什么菜，就主动推荐她点鱼汤，除此之外也没有什么特别的。”
“现在呀，现在媛媛就在和如如聊天呀。”
“啊，谢谢颜家小玉打赏的一杯奶茶，主播别坐在这里干聊喝点东西。好的好的，礼堂这边有免费的白开水供应，我去给如如和媛媛倒两杯白开水。”
正好听到李梦这句话的如如：……
哦，好穷的关系户。
原来老板也有这么穷的主播朋友。
校长室里，佩吉校长有些嫌弃的看了江祺一眼，问：“老板，你给了你这两位朋友多少广告费？怎么她们连28一杯的果汁都不愿意点。”
江祺：？
这也能怪到他头上？
江祺选择不回答这个问题：“奇怪，如如怎么一直在和周媛聊天？她是不是觉得周媛和李梦是主播，想为她们的直播间增加一点热度。她的隐藏剧情不应该是带周媛和李梦去厨房偷吃鱼汤吗？我没记错吧？”
佩吉校长看了眼墙上的挂钟：“时间还没到，如如的隐藏剧情需要在晚上8点才能开始，还有十几分钟。”
江祺点点头接着看直播，在心里为如如点了一根蜡。
周媛不是那种口才特别好特别会聊天的人。如果是其他主播触发了如如的隐藏剧情，如如主动凑上去和主播聊天，主播肯定会迫不及待的抛出一大堆问题让如如有无数个话题可以聊。
可周媛不是这样的人，两人的聊天中周媛无疑是被动的那个。尤其是在直播的情况下，如如不可能让时间就这么空着，给观众一种不可思议魔法学院的npc很没有意思，这里很不好玩的错觉。
李梦倒是会聊，但她不太清楚现在是什么情况，加上直播间观众多，目前的效果不错，她也不敢贸然开口。
现在的局面是周媛和如如聊，李梦和观众聊。
这就导致如如只能不停的找话题，想到什么聊什么，现在都已经聊到自己曾祖母的感情史了。
“这个员工不错。”江祺夸赞道，“人物小传都写到曾祖母的感情史了，对角色的琢磨很透彻，人物很立体，敬业！”
7点59分，如如口袋里的小浣熊闹钟响了。
所有的人物小传的内容都聊完了，只能聊鱼汤的种类的如如激动得直接跳了起来，吓得坐在她对面的周媛也跳了起来。
“太好了，时间到了，我带你们去一个好地方！”
周媛：！
李梦：！
直播间的观众：！
瞬间，直播间弹幕突增，急急急急急刷满了整个屏幕。
“你这个是……”周媛的关注点清奇，先问如如从口袋里掏出来的小浣熊闹钟。
如如拿着正在疯狂小跳，尾巴啪啪啪地抽打脑袋，发出清脆的声响的小浣熊闹钟，按了一下小浣熊的头顶，闹钟瞬间不动。
“这是浣熊闹钟，专门用来提醒我吃饭的。媛媛你要是喜欢的话我可以把它送给你呀，你想重新设置时间就按一下头顶，然后扭浣熊的尾巴，扭尾巴分针和时针就会动。”如如说着就把闹钟塞给周媛，“反正纪念品商店里有的卖，我明天再去买一个就是了，学生有优惠价。”
周媛一脸惊喜地接过闹钟，小心塞进包里。
“你刚刚说的好地方是……？”
“跟我来！”如如睁着大眼睛笑得灿烂极了，“我们得快点过去，去晚了的话可能就没了。”
周媛和李梦连忙跟上。
如如领着两人离开礼堂，来到3楼，七拐八拐地来到了地精食堂门口。
地精食堂每日只开放至晚上7点30分，这个时候食堂的大门是紧闭的。如如站在门口，在门上摸索着什么，周媛和李梦就在边上屏住呼吸地看。
［夜游，是夜游！］
［夜游勇闯地精食堂，不愧是你，小浣熊！］
［食堂夜游，呲熘！］
［哇，原来门上有机关呀，真是没想到］
摸索了十几秒，如如道：“有了！”
只见如如对着比其他正常大门都要小一号的门勐地一按，门上的一块活扣就直接被她按了下去。
与大多数的武侠电视剧一样，大门的边上开出了一扇和狗洞差不多的小门。
比正常的狗洞稍微大点，有半米高，宽度大概在30厘米左右，这个高度想半蹲着走进去有点困难，为了安全起见还是得爬。
如如没多话，直接开爬。
周媛和李梦紧随其后。
小门通向地精食堂的厨房。
“哇！”
一进厨房，周媛就没忍住哇了一声。
如果说地精食堂是一个大人进去会很别扭，但小朋友进去刚刚好的儿童乐园，那么地精厨房就是一个真正的小人国。
厨房的高度只有1.5米，周媛和李梦甚至不能直着身子得猫着，如如也是如此。
厨房里的每一个东西都是超小号的，锅碗瓢盆、灶台、装菜的筐子、柜子、板凳，甚至连烛台都是小一号了。
当然，火焰也是小一号的。
“这里真的是……”周媛一时间想不到什么特别好的形容词，憋了半天只憋出一句，“迷你厨房呀！”
李梦没说话，蹲着用镜头向直播间里的观众完整地展示这个厨房的全貌。
［新地图，新地图！］
［现实版的小人国啊！］
［我靠，隐藏地图做的这么细，调料罐子都是小一号的，江老板yyds！］
［多放5000张票！明天我就要去不可思议魔法学院！］
［没吃饱饭吗，才5000张，我说一个数，50000张！］
［牛逼啊，第一个开了隐藏地图的主播吧！牛逼！］
“夸夸老师，夸夸老师我知道你在这里我都闻到香味了！这两个参观生是我今天新交到的朋友，她们人特别好今天晚上帮我选到了我想吃的菜，夸夸老师我可不可以把鱼汤分一点给我这两个朋友吃呀？”如如大声道。
夸夸！
周媛和李梦是上过地精家政课的，周媛更是早在不可思议魔法学院开业前就见过夸夸了。
听如如说夸夸在这里，周媛眼睛瞬间就亮了，连忙开始寻找夸夸。
“你分吧，鱼汤在罐子里，最大号的。今天的鱼特别大，我特意多煮了一点。”夸夸尖尖的声音从角落里传来。
顺着这声音看去，三个人看到了藏在菜筐里，脑袋埋在白菜堆里，手扒拉着菜筐的边缘，脸上写满了紧张、害怕和千万别靠近我的夸夸。
“谢谢夸夸老师。”如如甜甜地道，扭头冲周媛解释，“夸夸老师胆子比较小，从来不在礼堂和地精食堂里吃饭，都是自己跑到厨房里来单独烧。”
“现在学校里又多了这么多参观生，夸夸老师就更不敢在外面露面了。”
“不过夸夸老师人特别好，我不是有选择困难症又只爱喝鱼汤吗？礼堂和地精食堂的菜单老是变来变去的，有的时候没有合心意的菜我就没东西吃。夸夸老师看我老是不吃饭就和我约定好，每天晚上8点来厨房里找他，他给我单独开小灶做鱼汤给我喝。”
夸夸不好意思地把头埋进白菜堆里。
直播间里的弹幕早已陷入疯狂。
［！
！
！这个地精居然是真的！］
［好生动，不光会动，表情还很丰富！］
［天哪，他在害羞，他真的在害羞！］
［夸夸，妈妈爱你！
！］
［……不至于吧，你们没有看其他主播的直播间吗？有很多主播都上了夸夸的地精家政课呀，这个机器人就是很生动。］
［拜托，上课的程序是可以设定的，现在夸夸是在和主播互动啊！］
［啊啊啊啊，夸夸把头埋进白菜堆里了！好可爱好可爱，好想去不可思议魔法学院偷一个夸夸出来！］
“夸夸老师就是全世界最好的老师！”如如声情并茂地夸赞。
“也没有啦。”夸夸不好意思地道，“你们能喜欢吃我做的鱼汤我就已经很高兴了，你们要是喜欢的话，就多喝一点。”
“夸夸老师，我觉得你的鱼汤完全可以上地精食堂的菜谱！”如如道。
“可…可以吗？”
如如重重点头，跑到装鱼汤的罐子边拿碗快和舀汤的大勺，舀了三碗鱼汤，将两碗热腾腾的鱼汤分别递给周媛和李梦，示意她们赶快尝尝然后发表评价。
李梦要举手机，就单手端着碗沿着碗沿喝。
周媛拿着勺舀起一勺，送入口中。
满足。
“好喝！”周媛卖力地夸奖，超级大声，试图用声音弥补词汇上的不足。
“特别鲜，夸夸老师你的手艺真的好棒，我从来没有喝过这么好喝的鱼汤！”
“你这个完全可以以加入菜单呀，一定会卖爆的！”
夸夸被夸得特别不好意思，头埋得更深了，直播间的观众几乎只能看到白菜看不到夸夸的脑袋。
“真的…有这么好喝吗？”
“好喝！”周媛超级用力地点头，“超级好喝！”
“真的，特别好喝！”李梦也肯定地道，“不光鲜美，汤里的配料也很棒，料足，无论是单吃还是配饭都特别好！”
“谢谢。”夸夸细声细气地道，“那我就去和校长申请，看看我的鱼汤能不能上地精食堂的菜单。”
“太好了。”如如开心极了，“如果夸夸老师你的鱼汤能够上地精食堂的菜单的话，我就可以每天都去地精食堂喝鱼汤，不用晚上8点专门来厨房找您，让您帮我开小灶了。”
“嗯。”夸夸点点头，撞掉了一颗白菜。
撞掉一棵白菜也好，这样大家就可以看见夸夸的脑袋了。
夸夸睁着大眼睛看着周媛和李梦，大大的眼睛里满是犹豫与踌躇。
“谢谢你们鼓励我。”夸夸小声道，“我也没有什么可以送你们的，就送你们这个吧。”
夸夸不知道从哪儿掏出了两张奖券，伸出手要把奖券递给两人，但是不往前一步，等着两人上前拿。
周媛小心翼翼走上前，接过奖券。
“不可思议魔法学院地精食堂终身免单券。”周媛念出奖券上的字。
“你们拿着这两张奖券去校长室找佩吉校长，如果校长不在，去校董室找莉莉安校董也可以。她们会帮你们登记。从今天开始地精食堂对你们终身免费开放，想吃什么都可以，就是不可以浪费。”
夸夸脸上的表情变得非常认真：“浪费食物不是一个好的行为！”
“我们会的。”周媛用力点头。
为了证明自己不是一个浪费食物的人，周媛端起碗就开始勐喝鱼汤。汤喝完了还用勺子刮沾在碗沿上的料，一点都不浪费。
夸夸杀青，趁机熘走。
喝完汤后，周媛兴奋地拿着奖券对李梦道：“太好了，以后我们两个吃饭就不用花钱了！”
“省好多钱呢！我记得地精食堂里最贵的套餐也要好几百。”
“是啊。”李梦点头，语气却有些惆怅，“可是门票还是要钱，688一张，买一张门票，我就得去掉小半个月的工资，我也买不起呀。”
“对吼。”周媛虽然工资比李梦要高很多，但688一张的门票对于她而言也很贵。
两个欧皇开始惆怅。
如如：……
直播间的弹幕：……
看直播的江祺和佩吉校长：……
佩吉校长看向江祺。
江祺：“……”
江祺无奈叹了一口气：“算了，送佛送到西。周媛她的运气摆在这里，直播效果也有了，又是第1个发现隐藏剧情的，给她和李梦一个超级优惠吧。”
“等会儿周媛来校长室兑奖的时候，佩吉校长你再加赠她们两个一人一张不可思议魔法学院终身免单卡，就说这是第1个解锁完整隐藏剧情的玩家的特殊奖励。”
佩吉校长笑道：“老板您可真康慨。”
“这样一来直播效果肯定好极了，我得先准备准备，想想等会该怎么演。”
第498章 欧皇的排面
周媛和李梦手上捏着夸夸送给她们的奖券，站在校长室前踌躇。
她们两个决定整活。
整个大活！
正所谓不会整活的主播不是好主播，周媛和李梦决定趁着直播间观众人数比较多抓紧时间整个大活，顺便给自己赚点钱，也算是对得起江祺的广告费了。
不可思议魔法学院地精食堂的终身免单券固然好，但不适合她们两个穷逼。
李梦月薪2000，周媛月薪4000，两个人的月薪平均一下正好是浔城的平均工资。这点薪水怎么看都不适合常来688一张门票的不可思议魔法学院，不如把这两张券卖了赚点外快。
是的，卖了。
两个人就这么在直播间里商量了十几分钟，最终决定不如把终身免单券卖给有需要的人，自己这点工资实在是无福消受。
周媛相信总有土豪愿意把不可思议魔法学院当度假村住，免单券配这些土豪正正好。
直播间里刷满了666，直呼还是主播会玩。
周媛在犹豫要不要敲门。
“梦梦，你说如果佩吉校长不让我们两个转让终身免单券怎么办呐？”周媛非常担忧。
“那就明天早上去地精食堂吃顿好的！”李梦想得非常开。
“可是早上地精食堂不开放啊。”
李梦：……
李梦陷入沉思。
“没事。”李梦强颜欢笑，“有机会的，只要公司效益好年终奖高，一年总能来玩一趟。”
周媛重重点头。
直播间里一片欢声笑语。
［哈哈哈哈哈，这俩主播一唱一和演得还挺好］
［好一个穷逼的日常］
［你们说，有没有可能，我是说可能，这俩主播是真的穷……］
［确实，她们贫穷的好真实！］
［上面的没看过这两个主播之前在艺术馆的直播吧，解说什么情况不清楚，这个媛媛主播可是游乐园老板的朋友，怎么可能穷］
［所以解说是真的穷（狗头）］
在校长室里看直播的佩吉校长：……
是啊，你们两个关系户是怎么做到这么穷的？
“敲门吧！”李梦鼓励道。
“好！”
周媛举起手，还没落下，火柴人就从门牌下面跑了出来，当当当跑到了门上，用力写下四个大字：
不要敲门！
“为什么呀？”周媛问火柴人。
火柴人不会说话，也没什么反应，又接着写下三个大字：
我来开！
在周媛和李梦既惊讶又无语的注视下，火柴人跑到门把手边上，虚空无实物表演，在没有触碰到门把手的情况下拧动把手。
校长室的大门缓缓打开。
［校长室校长室！］
［激动，还没有主播进过校长室呢！］
［新地图新地图！］
［主播牛逼！一晚上开两个新地图，开荒效率嘎嘎的！］
［校长是不算新地图吧？下午不是有游客见过校长是吗？据说喝了十杯茶，坐了两个多小时］
［啊这，那个游客胃容量还蛮大哦……］
［膀胱也不错，喝了10杯茶还能坐两个多小时！］
［啊啊啊啊，好想去啊！根本抢不到票，江老板到底行不行，一天370张票你到底想不想做生意！］
“你好，佩吉校长，我们是来……”
“地精食堂的终身免单卷不可转让。”佩吉校长无情的打断了周媛枯燥的开场白。
“哦，我们是来……诶？”周媛懵了。
弹幕也懵了。
［……我眼花了吗？］
［佩吉校长手上拿的是什么？］
［该不会是……］
［这也行？］
［手机？？？］
佩吉校长手上拿着一个某知名品牌上个月才出的最新款手机，没贴膜，手机壳上写着一夜暴富4个大字。一夜暴富上面还有一个大大的发，朴实无华的表露着佩吉校长的渴望。
“您这是……”周媛呆呆地指着手机上熟悉的直播间，扭头看了看李梦手上手机的直播界面，又伸头看了看佩吉校长手机上的直播间才敢确信，“在看我们直播？”
“对呀。”佩吉校长爽快点头，一副这有什么好值得奇怪的吗，你们人类真是大惊小怪的模样。
佩吉校长这么自然的态度把周媛都搞得不自信了，周媛努力回想了一下今天白天在学校里看到的一切：“可是…我之前都没有看到学校里的学生和老师用手机啊！”
佩吉校长笑笑，心想普通员工能上班期间用手机就怪了。
要是手机可以合理的在不可思议魔法学院的老师和学生中流传，那摸鱼的员工不就可以正大光明的摸鱼，摸鱼也能摸得像是在演绎沉迷手机的魔法师一般，那还得了。
“普通老师和学生当然是没有接触过手机的，我是校长学校现在为了扩展生源，每天的招收一大批普通人类参观生，了解你们普通人类的生活是我一个校长应尽的职责。”佩吉校长开始睁眼说瞎话，“看直播也是为了更直观的了解你们是如何看待我们不可思议魔法学院的。”
“哦哦。”周媛被说服了，“您是一直在看我们的直播吗？”
“当然不是。”佩吉校长果断摇头，侧过身去做出了一个请的动作，示意周媛和李梦别在门口干站着，进来聊。
两人乖乖走进校长室，周媛出于职业习惯开始戳校长室的墙壁，李梦则是尽职尽责地把转一圈拍下校长室的全景，观众先看。
［哇，校长室好大！都赶上一个小教室了！］
［hhhhh校长室里居然有一个圆形的会议桌，难不成学校的老师平时会聚在校长室里开圆桌会议？］
［哇，校长室的饰品看上去好高级的样子！］
［衣帽架上好多帽子！］
“要喝点什么吗？”佩吉校长走到沙发边坐下，示意两人去对面沙发坐着。
茶几上早就备好了两人份的茶具。
“喝什么都行。”周媛有些拘谨地坐下。
话音刚落，周媛面前的茶杯里就冒出淡绿色的饮品，闻着隐隐还有薄荷的清香。
佩吉校长瞥了一眼：“薄荷汁啊，中规中矩，我不太喜欢，但我也不建议你加糖，加糖后更难喝。”
［哇！］
［哇！！］
［哇！！！］
［我突然一下理解，为什么下午的那个游客喝了10杯茶了！］
李梦道：“有酸梅汤吗？”
下一秒，李梦面前的杯子里冒出了玫红色的杨梅汁。
“酸梅汤没有，不过有杨梅汁。”佩吉校长道，“浓缩果汁兑的，好喝！”
两人开始乖巧喝饮品。
“我知道你们两个想把兑换券卖出去折现，我也知道你们为什么会有这个想法。”佩吉校长坐直身子，双手交叉放在膝上，非常优雅地道，“但是我要很遗憾的告诉你们，不可思议魔法学院给予每位参观生的奖励都是独一无二且与个人绑定的，所以你们的奖励不可能交易给其他人。”
周媛和李梦齐齐遗憾叹气。
“但是——”佩吉校长话锋一转，“由于你们是第1个发现不可思议魔法学院完整的隐藏剧情的参观生，所以学校将额外给予你们一份奖励。”
“不可思议魔法学院终身免单卡！”
“嘶——”
“咳咳咳咳咳咳咳……”
两人齐齐倒吸一口凉气，周媛因为刚刚喝了半杯薄荷汁，嘴里和胃里都非常的清凉，突然倒吸一大口凉气差点没把自己清凉死，差点把肺都给咳出来。
［我靠！］
［大手笔！］
［牛逼！］
［家人们，什么叫欧皇，这就叫欧皇啊！］
［等等，第1个探索出隐藏剧情的。这不就说明之前的都不是隐藏剧情？那么多主播打扫了那么久城堡全都白干了？］
［审题，注意审题！校长说的是第1个探索出完整隐藏剧情的，打扫卫生肯定是隐藏剧情啊，不然怎么会触发王助教和校长的剧情，只不过其他玩家没有探索出完整剧情而已！］
［原来如此！］
［看来是他们打扫得不够彻底（狗头）］
“咳咳咳…终…咳咳咳…终身免单卡？！是我想的那个终身免单卡吗？”
“是的。”佩吉校长继续微笑，“终身免单，但不包住宿，住宿需要补差价。这是独一份的奖品，二位的终身免单卡和地精食堂的终身免单券已经绑定在二位的身份信息上了，凭身份证即可入园。”
不等两人欢呼，佩吉校长立刻转身面向镜头，示意李梦把手机抬高一些，方便直播间的观众更清楚地看见自己。
“现在直播间观众人数多，我就趁这个机会向大家解释一下什么叫隐藏剧情。”
“隐藏剧情是我们不可思议魔法学院为了让参观参观更全面的了解学校、老师和同学，特意设计出来的特殊机制。学校里一共有79名学生，12名老师和1位助教，每个人都有其对应的隐藏剧情，因此一共有92个隐藏剧情。”
“这些隐藏剧情都有一定的触发条件，每个隐藏剧情的触发难度各不相同，学生的隐藏剧情会比老师的更好触发。”
“可以这么解释，参观生们越了解对方，就越容易触发隐藏剧情。”
“每个隐藏剧情出发之后，我们学校里都会增添一些新的变动。比如说今天这两位参观生触发了如如的隐藏剧情，从明天开始夸夸老师的鱼汤就会登上地精食堂的菜单，地精厨房也会在非工作期间向各位参观生开放。”
“每一个隐藏剧情被触发后，我们不可思议魔法学院会在取得触发隐藏剧情的参观生同意的情况下，在礼堂贴出被触发的隐藏剧情和触发的参观生信息。”
“每一个触发隐藏剧情的参观生都会获得对应奖励，奖励各不相同，算是不可思议魔法学院为了鼓励各位参观生更好的探索魔法世界所给出的一点小小的激励。”
“当然，在这里我也要提醒各位未来的参观生。我们学校设置隐藏剧情的初衷是为了让大家更好的了解学校、老师和同学，我们希望参观生们能在友善的前提下触发隐藏剧情，严禁骚扰老师和同学。”
“根据校规第67条，我们学校有全对骚扰者进行罚款或强制劳动等惩罚，情节严重者将被拉入黑名单终身禁止踏足不可思议魔法学院，希望各位参观生引以为戒。”
“哦对了，还有一件事情。”佩吉校长打了一个响指，“根据校规第22条，10点后学生和参观生禁止离开学生宿舍，一旦夜游被抓住也会有相应惩罚。”
“今天晚上的夜游将由我亲自来抓人，希望各位正在直播间观看直播的主播们小心一点，夜游的时候不要破坏学校的财物，我知道你们现在一定在看直播。”
真的在看直播的各大主播：……
“我要说的就是这些。”佩吉校长看向周媛和李梦，“二位直播一天也辛苦了，现在抓紧时间去宿舍里休息一下吧，我估计你们到现在还没有去宿舍里看过吧。等10点就要开始夜游了，如果精力不好夜游的时候是很容易被老师抓住的。”
周媛：……
周媛还想再补救一下：“佩吉校长，其实我们是遵守校规的好学……”
“我这些年抓到的每一个学生都是这么和我说的，你猜学校门口那99条校规是怎么来的？”
周媛不说话了。
周媛和李梦又续了一杯饮品后，乖乖回宿舍养精蓄锐，准备夜游。
当晚，江祺、佩吉校长、莉莉安、老约翰大发神威，除了对超级金主韩贵山一家装聋作哑没抓夜游外，就连江冰江婉婉等人江祺也大义灭亲，痛下杀手，一同狂抓，夜游的参观生几乎全军覆没。
那一晚，一楼的大厨房里非常热闹，全都是夜游被抓的参观生，第二天需要用的各种瓜果蔬菜短短一两个小时就被大家处理好了。
凌晨1点15分，江祺通过校长室的监控镜子看着已经被抓过一次，在厨房里处理了一个多小时的瓜果蔬菜送回宿舍后，又溜出来开始第二次夜游的参观生们，在心里默默感叹了一句真有活力后，就没管了。
正好上大夜班的学生们也该开工了，夜游参观生们不要睡觉，抓夜游的老师们还要睡觉呢。
江祺回到自己的教师宿舍，在睡前打了个电话给汪杏花了解情况。
“喂，杏花呀，你在看直播吗？”
“在看的，在看的老板，我今天一整天都在看直播，17个直播间一个都没拉下，戏院我都没去在酒店里点了一天的外卖。”
“素材都记下来了吗？”
“记下来了！老板，全是素材！”
“攻略什么时候能写好？”
“正在写，边看边写，老板你放心，绝对的小○书爆帖，不可思议魔法学院超详细攻略，今天早上7点前一定发出，没有人的攻略会比我更快！”
“好的，那这个艰巨的任务就交给你了，老板我先睡了，你接着看直播啊。”
“好的老板，没问题老板，老板，在你睡之前我还想最后确认一件事情。”
“说。”
“我这篇攻略的稿费是千字五千算标点符号吗？”
“当然，你老板我什么时候拿稿费骗过你？”
“交给我吧，老板你放心，我肯定给你写一篇万字攻略出来！”
江祺：？？？
第499章 汪杏花的超长攻略（上）
第二天唤醒江祺的不是闹钟，也不是阳光，更不是青春、梦想和奋斗。
是汪杏花的微信轰炸。
汪杏花知道江祺昨天晚上凌晨1点多还在和自己天早上肯定是起不来的，所以很贴心，很有分寸的没有打微信电话，只是单纯的发信息。
一口气发了30多条信息，把江祺的手机震得跟闹钟响了一样。
很不巧，江祺睡前习惯把手机放在头边，就这么生生被微信消息的震动震醒了。
只能说这只半鬼王有分寸，但不多。
突然惊醒的江祺闭着眼睛摸索手机，艰难地撑开眼皮，看着模糊不清甚至看起来还有一些晃动的屏幕。
全是汪杏花的消息。
汪杏花：老板，我写完啦，6点03分就发出去了，帖子数据特别好！
汪杏花：没买广告，全靠实力！
汪杏花：老板，什么时候发稿费呀？
汪杏花：老板，你说的哟，标点也算字数，标点有一点点多你应该不会介意的吧？
汪杏花：不会吧，不会吧，老板你肯定不会介意的吧！
汪杏花：全文带标点一共14372个字，71860块钱的稿费，老板你醒了记得打钱啊！
汪杏花：老板你醒了没？
汪杏花：老板，钱你直接打到我的卡上哈。
……
汪杏花：老板，数据特别好的话有没有奖金呐？
汪杏花：现在数据真的好极了，妥妥的小○书爆帖！
汪杏花：哦对了，链接我还没发给你
汪杏花：［链接］
看消息看清醒了的江祺：……
一篇攻略你能写14372个字？
专业写的有的一天都不能更14372个字。
江祺挠挠头，翻身坐起来，床上的枕头非常贴心地小跳着立起来靠在床头，方便江祺靠着。
“让我来看看汪杏花这14000多个字都是扯了些什么废话……”江祺喃喃道，点开了汪杏花发来的链接。
这段时间买数据买热搜，买营销买习惯了，将其点开帖子之前下意识看了一眼点赞评论和收藏的数量。
点赞：
评论：
收藏：
考虑到现在是早上8点多，帖子只发出去了两个多小时。汪杏花肯定不会自套腰包买推广，但是佩吉校长可能会做主帮汪杏花买推广，江祺判断这个数据可能有水分但不多。
谁叫现在不可思议魔法学院的风头正盛，先是微博抽奖挂了那么久的热搜，抽奖人数几百万，宣传片的播放量现在已经破三千万（不过江祺觉得播放量这种东西通常比较虚，不可思议魔法学院的宣传片时长本来就很短，刷播放量很容易），昨天又刚刚开业，各大主播直播了一整天。
这个时候汪杏花的超长详细攻略横空出世，属于蹭热度都要蹭最早最高的那种，数据不错是正常的。
毕竟这年头能出货这么快的，也只有汪杏花这种可以不睡觉通宵写攻略的文字版了。恰了游乐园商单的那些博主，就算昨天晚上一晚没睡通宵剪视频，一个晚上也剪不出好的成品视频。
好热度，还得让自家人来蹭。
肥水不流外人田，游乐园的热度游乐园自己蹭！
江祺开始认真观看汪杏花的超长废话攻略。
《！！！不可思议魔法学院超详细攻略！附带隐藏剧情详细解析！！！》
江祺：……
汪杏花该不会连这个包含了一个书名号，6个感叹号的标题都算字数了吧？
［姐妹们，作为星河剧本主题乐园的工作人员，不可思议魔法学院官方指定宣传大使。我在老板的指派下爆肝爆看17个直播间全程直播，通宵秃头写详细攻略，保证大家以后来不可思议魔法学院都能玩的开心，玩的放心！！！
话不多说，直接上干货！］
很好，话没多说就水出了550块钱的稿费。汪杏花要是多说两句，还能水多少江祺都不敢想。
［【门票类别】：
不可思议魔法学院的门票分两种。
第1种是688元一张的普通票，游玩时间为7:40——18:40。
第2种是2888元的住宿票，游玩时间为7:40——第二日的7:40，整整一天，包住宿，免费赠送第二天早餐！
在这里托我建议经济条件允许的姐妹们尽量抢2888的住宿票，不光可以住宿，还可以开启夜游剧情。体验夜晚的不可思议魔法学员，近距离与更多的NPC和老师互动，更高可能性完成隐藏任务，获得超值奖励！
稳赚不赔呀姐妹们！
PS：友情提示，为了给游客们更好的游戏体验，不可思议魔法学院每日只放出80张住宿票和290张普通票，需要游客们实名购买。数量有限，先到先得哦。
以及，每月的3号和23号为学校开放日，开放日当天不可思议魔法学院免费向游乐园全体游客开放。
如果游客人数过多学校可能会限流，觉得门票钱太贵或者抢不到门票的宝子们，可以考虑每月的3号和23号入园白嫖不可思议魔法学院呢！
游乐园的门票只要158哟！(*ˊˋ
【主线剧情】
理论上来说，不可思议魔法学院并没有设置一个明确的主线剧情给游客们体验。
游客们会作为学校的参观生在学院里进行一日的魔法体验，在这一天中游客们可以进行探索学校1~3层的每一个角落，可以当一个好学生认真上课，也可以随意探索在城堡各处游荡。
（注意！！！）学校内时间与外界时间比为1:1，课表按周安排，周一到周日的课程安排各部相同。
学校目前有15门课程，参观生不可能在一天之内体验完全部课程，除了参观生专属课泡泡课外，每节课的内容各不相同。
游客们可以把自己带入成一个真正的误入魔法世界的参观生，因为无论你什么时候来，你所经历的永远是新的一天。
（据佩吉校长透露，学校有专门的节假日和活动日，特殊日期游乐园会酌情多放票，具体详情姐妹们可以关注游乐园的公众号）
【学院概述】
不可思议魔法学院一共7层高，加上地堡一共8层，因为某些老板不愿意透露的原因学校目前只开放1-3层。
目前学校内共有学生79名，老师12名，助教1名，除了少数老师外，其余全为常驻NPC，24小时生活在校内，给大家最真实的魔法学校体验。
第1层：礼堂、学生宿舍、老师办公室、校长室、校董室
第2层：教室、植物园、纪念品商店
第3层：普通教室、地精主题教室、地精食堂、隐藏地图地精厨房
总的来说，学校的占地面积非常大，可以轻松容纳370名游客和近百名NPC。
根据昨天的直播反馈，除了少数热门课程，大多数课程都可以轻松抢到座位。学校内共有两个食堂，1楼的礼堂和3楼的地精食堂都可以用餐，不用担心用餐拥挤。
此外，学校内有很多空教室，可以随意休息，小憩午睡都没问题。
【课程推荐】
泡泡课：★★★（亲子组合五星推荐）
授课老师：刘澜
泡泡课作为不可思议魔法学院里唯一一门专门为参观生设置的课程，娱乐性是不缺的。
只要你能忍受刘澜老师用像哄小孩一样的语气告诉你，只要你照着她的样子举起魔杖对着面前的泡泡机比划，大声喊出你想要的图案，泡泡机就能吹出你想要的泡泡，那么这门课程无疑是有趣的。
遗憾的是，根据昨天的课程反馈，大部分学生的魔力都非常有限，制造出的泡泡奇丑无比完全不是他们想要的样子。
根据本托的行为进行观察，有不止一个240个月以上的宝宝因为魔力不行险些流下伤心的泪水。
以及一位真实的小朋友，因为一次性喊出了东西过多——小猪佩奇、小羊苏西、弟弟乔治、小兔瑞贝卡、小狗丹尼，最后吹出了一个平平无奇的圆球，而流下真正的伤心的泪水。
顺带还有嚎啕大哭的哭声，以及他父母的笑声。
笑容只会转移，不会消失
精灵园艺课：★★★
授课老师：廖敏
课程的名字叫精灵园艺课，实际上就是单纯的园艺课，没有精灵。（当然，上课的学生里有很多精灵，喜欢精灵的姐妹们千万不要错过！）
精灵园艺课每日两节，上午理论课，下午实践课。如果真的想学习一些园艺的相关知识，建议不要错过这门宝藏课程，干货满满！
如果只是单纯的想要看帅哥美女，顺便和精灵们聊聊天，首选下午的实践课。
实践课上廖明老师会带领学生们修建植物园里的植物，进行一些插花实操，总体来说比上午的理论课要有趣。
PS：根据小凉主播的观察，精灵们大多性情淡漠，高冷，不爱与参观生们说话。但是在精灵园艺课上，参观生们可以轻松和精灵同学搭上话，运气好甚至课后还能接着聊天。
喜欢精灵的姐妹们千万不要错过这门宝藏课程！！！
矮人建筑学：★
授课老师：约翰
去年一年在游乐园附近备战考研的姐妹们可能对约翰老师并不陌生，约翰老师是游乐园里的金牌高数辅导老师。
很显然，约翰老师今年找到了一份新的工作，入职不可思议魔法学院教授矮人建筑学。
经过约翰老师的网课，和在线下上过约翰老师的实体课的姐妹们想必很清楚约翰老师的教学风格，没有花活，全是干货。
如果你是抱着来不可思议魔法学院体验一下魔法世界的心态买票进来的，远离这门课！
千万要远离！！！
这门课没有魔法，全是知识。
如果你想回味一下，高中时候在数学课/物理课上听天书的感觉，那么你可以尝试走进矮人建筑学的课堂，回味青葱岁月。
当然，如果你恰好很需要学习建筑学，或者对建筑学有兴趣，那么我推荐你来上约翰老师的这门课，反正我是一个字都没有听懂！
想要补觉的姐妹们也可以考虑这门课，上课睡觉率高达75%。
约翰老师不抓睡觉！
糖果课：★★★
授课老师：程橙
由于只有一个主播体验了这门课，并且这个主播在体验这门课的时候，隔壁有一个主播在整花活，所以本托没怎么关注这门课。
课程内容很简单，就是教你怎么制作手工糖果，可以上手实践，总体非常轻松愉悦，做出来的糖果还可以直接带走。
适合带小孩的游客们前来体验，属于亲子项目，保证你的孩子在走出教室的那一刻是喜笑颜开的，绝对不会像泡泡课那样哭着离开教室。
人族烹饪课：★★★
授课老师：张三元
非常有趣的烹饪课，内容如同课程的名字，第1节课是教你如何制作夫妻肺片。
具体的内容本托就不详述了，只有一点要提示，厨艺不好的人慎选。
因为在这门课上，老师会要求你把你制作出来的食物吃两口！！！
相信各位姐妹们也不想亲口吃下自己做出来的黑暗料理吧。］
江祺没想到汪杏花居然真的在认真写攻略，他还以为汪杏花会写一大堆感叹号和表情包来凑字数呢，结果真的是干货。
不过前面的这些一星三星的课程江祺也没兴趣看，不可思议魔法学院主打的又不是这些课，这些课程都是抓过来凑数的。
江祺往下翻了翻，终于找到了自己想看的。
［水系魔法课：★★★★
授课老师：佩吉校长］
佩吉老师的水系魔法课只给4星，汪杏花同学你有点勇呦。
［本来这门课应该是当之无愧的五星推荐的，毕竟是佩吉校长亲自授课，排面摆在这里。但因为课程有一点小小的瑕疵，所以暂扣一星。
课程内容非常精彩，有兴趣的姐妹们可以直接去看仙仙主播和小罗主播的直播回放，满屏的弹幕都是啊啊啊啊，场面相当壮观。
一句话概括，顶级电影特效走进现实，谁来谁都啊。
至于为什么扣一星呢，因为这门课的本质就是玩水，每一个走出教室的人都跟掉进池塘里刚捞上来的一样。
如果姐妹们不想去2楼的纪念品商店买人均800+的魔法师服饰的话，建议多带一套换洗衣服，2楼的洗浴间可以冲澡+吹干头发。
PS：魔法师服饰超级好看！！！！
火系魔法课：★★★★★
授课老师：莉莉安
莉莉安老师就不用我多介绍了吧，雪村老板娘。舍不得买票进学校，又想蹲莉莉安的宝子们建议冬天来游乐园，莉莉安每天下午4点准时在雪村酒馆上班，运气好还可以和她聊两句。
现在让我们说回火系魔法课。
火系魔法课5毛钱的特效，5000块的爆炸！
魔法就是爆炸！
想看莉莉安老师左手火球右手还是火球吗？
想看莉莉安老师左手火球能爆炸，右手火球还是能爆炸吗？
想看莉莉安老师炸完箱子炸易拉罐吗？
想亲自体验爆炸的感觉，用魔杖对着面前的蜡烛一挥，火苗没有点起来，但是蜡烛炸了吗？
来不可思议魔法学院体验莉莉安老师火系魔法课吧！
不一定有火焰，但肯定有爆炸！
只要你炸的够多，你就是莉莉安老师的嫡传弟子！！！
空间魔法课：★★★★★
授课老师：佩吉校长
空间魔法课，目前学校里唯一教授的高级魔法
佩吉校长上课的方法比较传统，先讲理论再搞搞花活，最后实践。
理论部分比较难熬，难熬程度和约翰老师的矮人建筑学不相上下，总之就是听不懂，完全听不懂。
但花活部分非常精彩，隔空取物，大变活鸟，只要你想要佩吉校长都能给你演……不对，是展示出来。
总之，如果想看魔术表演，选空间魔法课就对了！
地精家政课：★★★★★
授课老师：夸夸
夸夸，直播间观众最想偷回家的学校老师。
夸夸老师是一个地精（真地精！！！），性格内敛，胆小，不光怕老师，还怕同学，上课的时候底下的同学说话声音稍微大一点，都会把夸夸老师吓得恨不得找个柜子藏起来。
但是，他超可爱！
虽然他长得不好看，甚至还有点丑，皮肤皱巴巴的像个小老头，但是不妨碍他很可爱！
咳咳，说回正题。
地精家政课，又一门干货满满的实用型课程。
你还在为不知道该怎么打扫家里的死角而烦恼吗？
你还在为清理不掉陈年污垢而气愤吗？
你还在因为自己又懒又不会清洁，每次大扫除的时候都觉得痛不欲生吗？
来不可思议魔法学院，地精家政课，解决你在清洁上的十万个小烦恼！
夸夸老师现场教学，教你如何成为一个月入十万的顶级保洁！大人小孩都可学习，既可锻炼大人的清洁能力，还可以培养孩子的清洁兴趣。
让孩子爱上清洁，爱上打扫卫生，从此再也不用担心家里的家务没人做！
教材《地精清洁必备99个小技巧》正在2楼的纪念品商店或热销售中，即将上架游乐园官方淘宝网店，请大家认准正版，理性购买！
凭正版教材入园，没准可以获得夸夸老师的喜爱呢！
魔法史：★★★★★★
授课老师：零老师
！！！
！！！！
！！！！！
姐妹们，懂了吗？零老师上课，还在犹豫什么，冲鸭！！！
下午3点开课，上午8点就有学生进教室占座，到中午1点教室内就座无虚席，加塞都塞不进去，整个不可思议魔法学院只此一门。
宣传片都看了吗？看了的话我就不用做更多的介绍了，我只有一句话。
宣传片里拍出来的都是真的！
零老师就长这样！
我们老板就是财大气粗，全息投影yyds！
顺带透露一条内幕消息，零老师的课并不是每天都有的，在课表上看到零老师的魔法史无脑冲就对了。因为零老师平时也不会在学校里乱晃，你几乎没有机会遇见他。
至于课程内容和质量……
姐妹们，零老师都亲自上课了，你们还在乎这个？
水晶球占卜课：★★★★★★★★★★
授课老师：江祺
助教：王助教
十星推荐，必须十星推荐！
什么，你说这门课昨天没有？
不重要，这门课是我们老板上的，必须十星！
老板yyds！！！
老板亲自上课，甚至为了更好的上课还专门请了一位助教协助他上课，这种敬业的精神和对魔法的热爱，真的是让我这个平平无奇的打工仔都不由得为之动容！
老板，你辛苦了！
再说，占卜课，真的用水晶球给你占卜的，1对1解说，有谁会不喜欢？
昨天王助教在学校里晃悠了一圈，挑选了三个幸运游客一卦50一人一卦，还临时加上了一节水晶球占卜课，效果好得不得了。
（据知情人士透露，王助教还精通塔罗牌，但王助教只给自己人算塔罗牌）
最后，教材《水晶球占卜的100个预兆》正在2楼纪念品上面火热销售中，即将上架淘宝网店，凭该正版教材有几率在学校里获得老板的青睐，家人们还在等什么？
冲！
为了老板的排面本托我先买为敬！］
江祺：……
不知道是不是他的幻觉，他总觉得这个十星，就是汪杏花单纯的想要凑标点。
不过评价写的还是非常的中肯的。
汪杏花就是这样一个中肯的人。
江祺满意地给汪杏花转账。
下一秒——
汪杏花：老板，你醒啦！
汪杏花：谢谢老板，老板我去买包了！
然后就没消息了。
和之前的30多条消息形成鲜明对比。
这结了尾款就是不一样。
呵，买包人。
第500章 汪杏花的超长攻略（下）
江祺接着往下看，略过一大堆废话，表情包和感叹号后，终于看到了他想看到的内容。
［【教师推荐】
佩吉校长：★★★★★
作为一校之长，佩吉校长的权利之大超出你的想象。
如果你足够热爱打扫卫生，愿意坚持打扫学校超过3个小时并被佩吉校长发现，那么你就有可能获得被校长亲自邀请进入校长室喝下午茶的机会。
在下午茶的过程中表现好，还有可能获得二楼纪念品商店的五折神券呦！！！
如果你和佩吉校长之间的好感度足够高，佩吉校长没准会在夜游的时候放你一马，让你免去半夜切菜的惩罚，有更多的时间探索学校。
不过目前已知的刷佩吉校长好感触的方式仅限于打扫卫生，据本托观察，在水系魔法课和空间魔法课的教室门口打扫卫生效果更佳。
莉莉安：★★★★
莉莉安校董，一个目前不知道有什么特殊权利的校董。
相较于只有打扫卫生才能刷好感度，并且刷的方式非常随机的佩奇校长，莉莉安校董的好感度相对来说非常好刷——只要认真上课就可以。
莉莉安校董喜欢每一个认真听讲的学生。
并且她是极少数的有问必答的老师，只要是和火系魔法有关的问题，莉莉安校董都会回答你，无论是在课堂上还是在走廊中偶遇。
如果刷脸刷得足够，莉莉安校董甚至会在夜游的时候放你一马，只是口头批评并不抓人。
不过这也没有什么用就是了，莉莉安校长不抓你，有的是老师抓你。
（目前没有学生成功进入过校董室，因此刷莉莉安校董好感度的方式有待考量。）
零老师：★★★★★★
一个一出场就自带美颜buff，bgm和尖叫背景音的男人。
作为一个神出鬼没的全息投影，零老师的出场次数甚少。本托我蹲了17个直播间，只在早上的开学典礼和魔法史课上看见过零老师。
因为是全息投影，零老师基本上都是穿墙而出，想要在学校里追踪他难于上青天。
不过（敲黑板！！！划重点！！！）
每节魔法史课的最后10分钟会有一次随堂小测，随堂小测分数前5的学生会获得和零老师合影的机会！
姐妹们，上魔法史课的时候要认真听讲啊，不能只看零老师的脸啊，要注意他说了什么！（痛心疾首）
你也不想错过和零老师合影的机会吧？（魔鬼低语）
王助教：★★★★
王助教，一个神秘的来自东方的东方占卜师。
从王助教的打扮中不难看出来，他一定是一个很有故事的男人。
目前已知王助教精通周易，水晶球和塔罗牌。水晶球为正常教学内容，塔罗牌仅限内部人员使用，周易则是每天在学校里随机抽取三位幸运参观生，50块钱一挂，童叟无欺，保质保量。
据本托的观察，王助教很爱劝人找个班上。
目前已知打扫卫生、买水晶球占卜课的相关周边和上课更有可能获得王助教的青睐，不过王助教本人不算他不擅长的，想让他算基金、股票、彩票这种东西基本上甭想。
普通的爱情、事业、学业、健康之类的应该是没问题的。
顺带一提，王助教加上的水晶球占卜课非常的有意思，参观生摸着面前的水晶球，水晶球里是真的会浮现出不同的图案的！
保不保真本托不知道，反正摸过的都说好！
约翰：★
整个不可思议魔法学院里最有学问的男人！
本托认真听过约翰老师的矮人建筑学，发现这门课其实非常有意思。
听不懂是真听不懂，可认真听也是真认真听。
基本上每一个上课的参观生都和本托一样一个字都听不懂，但本托从他们认真且迷茫的表情中能够看出来，他们真的有在听。
然后听着听着就不知不觉的睡着了。
目前暂未发现能攻略约翰老师的有效方式，可能攻略约翰老师唯一的方法，就是你真的能听懂他在讲什么吧（虚弱的微笑）
夸夸：★★
虽然夸夸很可爱（各方面的可爱，全身上下360度无死角的可爱），但你真的很难抓到他。
夸夸和神出鬼没的零老师不同，夸夸会出现在除教室外的其它地方，但通常出现在阴暗的角落，在角落里观察大家。
目前已知的和夸夸搭话的方式，是解锁其他人的隐藏剧情，夸夸可能会作为隐藏剧情中的重要NPC出场！
（划重点！！！）：夸夸厨艺非常好！对夸夸的厨艺有兴趣的可以去3楼的地精喝鱼汤（该鱼汤为如如隐藏剧情解锁菜品），目前不知道具体价格，但大概率会限量。
有兴趣的姐妹们冲鸭！］
看到这里，江祺赞许地点点头，为汪杏花时刻不忘打广告的精神点赞。
略过后面不太重要的老师，江祺直接看到了最后的自己。
［江祺：★★★★★★★★★★
十星推荐，必须十星推荐！
我们伟大的江老师在百忙之中不忘抽空关心不可思议魔法学院的教学任务，甚至还扮演水晶球占卜课的老师一角，昨天深夜亲自下场抓学生夜游。
这样的敬业精神，让我这颗游乐园的小螺丝钉都不由得为之动容！
在这里，请让我深情的对老板说一句：老板，你辛苦了！
抛去我们老板那讲都讲不完的美德不谈，江老师本人基本不出场。昨天只在开学典礼和夜游的时候短暂出场，目前暂未发现能攻略江老师的方法，也未发现江老师的特权。
根据本托我的猜测，江老师的权利无疑是整所不可思议魔法学院里最大的，攻略他，完成他的隐藏剧情一定能获得超级丰厚的奖励。
目前唯一解锁的如如（浣熊半兽人）的隐藏剧情的奖励是：地精食堂终身免单券，解锁的两名主播因为是第一批解锁隐藏剧情的参观生，所以获得了额外奖励：不可思议魔法学院普通票终身免单券！
发奖励，我们老板是认真的！
姐妹们还在等什么？冲鸭！！！
【学生攻略】
（由于不可思议魔法学院里的学生数量太多，本托也不可能做到细致的观察每一位学生，所以只挑本托观察到的学生来讲）
学院里的学生大致分为以下几个种族：
1.半兽人：半兽人的特征非常明显，大多都有毛茸茸的耳朵和毛茸茸的尾巴，性格开朗，非常好搭话，适合不善聊天的轻微社恐人群接触。
2.精灵：精灵的特征也非常明显，好看！毫不夸张的说每一个精灵都跟开了闪光特效一样，不光身上的饰品又多又好看，整个人也是闪闪发光的，普遍白得耀眼。
精灵性格高冷，从不主动与人搭话，主动找他们攀谈大概率也只会得到一个冷淡的微笑。
目前已知道唯一和精灵攀谈的方式就是上精灵园艺课，颜控姐妹们可以无脑冲。
3.狼人：狼人的特征不算特别明显，如果判断失误可能会把他们和半兽人搞混。狼人属于黑暗生物，除了上课白天很少在外活动，在夜游的时候撞见狼人的概率比较高，灰色的大尾巴是辨别他们的最好方法。
4.吸血鬼：吸血鬼的特征也不算明显，套一身漆黑的法袍，把自己裹得严严实实的，很容易和普通参观生搞混。吸血鬼属于黑暗生物，大多夜间出没，夜游的时候带一份毛血旺更容易获得吸血鬼的友情。
5.女巫：千万不要接女巫递来的任何食物！女巫乍看上去和普通人没有任何区别，判断女巫的唯一方法是看她手上有没有捧着一颗黑色的水晶球。女巫属于黑暗生物，大多都非常漂亮，但千万不要被她们漂亮的外表所蒙蔽。女巫的话语中充满了谎言与欺骗，她们递来的每一份食物，每一口饮料，都可能会让你难吃到当场暴毙。
6.树人：最好认的种族没有之一，全身绿色，数量非常少，只有三个。（在这里本托要说一句，扮演树人的小哥哥、小姐姐真是辛苦了！）
树人生性胆小，一般不露面，夜间不会出门，但似乎非常钟爱江茶老师的木系魔法课。
对树人有兴趣的宝子们可以考虑去木系魔法课上蹲他们。
介绍完以上6个种族后，本托要重点给大家介绍目前展露信息非常多的学生。
［如如］：如如是浣熊半兽人，也是目前唯一解锁隐藏剧情的学生。对如如有兴趣的姐妹们可以去看一下媛媛主播的直播回放，如如在直播间里详细阐述了自己的兴趣爱好和家庭背景，连曾祖母的情感史都说了，可谓是事无巨细。
目前如如身上应该没有什么可以挖的信息点了，不过作为一名对人族参观生非常友好的半兽人，有兴趣的姐妹们可以去学校里找如如聊天，她应该会很乐意的像你讲述你不在学校里的这段时间，学校里发生的趣事。
［月］：超级美丽的精灵！
月是唯一一个愿意在除精灵园艺课之外的地方与参观生交谈的精灵，前提是王助教必须在场。目前已知月非常痴迷占卜，似乎也很喜欢塔罗牌，如果有姐妹精通塔罗牌，带一副进去让月抽两张没准有奇效。
［红红］：狐狸半兽人，火红的大尾巴非常显眼。红红非常崇拜莉莉安校董，喜爱夜游，和她搞好关系，红红没准会向你介绍学校里的一些鲜为人知的密道。
当然，前提是在夜游的时候你不会和她一起被夜游有的老师逮到，不然红红大概率会当场出卖你！（毫不犹豫的那种）
［罗拉］：充满谎言的女巫，夜游的时候如果撞见罗拉，不知道是幸运还是不幸。如果罗拉看你顺眼，她可能会向你透露一两个只有夜游的时候才会触发的小机关。
当然，更大的概率是她会把你骗到抓夜游的老师面前，让你被当场抓获然后扔去厨房切菜。
话说这些黑暗生物是不是有什么举报同学的指标啊喂！］
学生攻略的部分非常长，江祺大致看了看，汪杏花一共写了27位学生的攻略。有的非常详细，有的非常简短，总体来说算是干货。
看得出来，汪杏花绝对是非常认真的看了17个直播间的直播。虽然有水字数骗钱的嫌疑，但敬业精神是毋庸置疑的。
江祺很快翻到了最后两栏。
［【夜游】
夜游，2888门票的氪金党的专属剧情！
夜游时间为晚上10点到凌晨5点，只要你不怕猝死，你可以一口气夜游7个小时，熬死抓夜游的老师。（老师只会抓第1波夜游，时间在晚上10点到凌晨1点，凌晨1点之后老师就回去睡觉了）
夜晚，你会见到一个全新的不可思议魔法学院！
学校里有很多机关白天和夜间是两种模式！
白天在学校门口站着不动，随机邀请幸运学生给他涂护手霜的盔甲，晚上是会巡逻的你敢信？
一些盔甲甚至会帮墙上的各种动物头搬镜子，方便他们开一个动物头聊天群，对着镜子视频聊天。
在晚上，你能看见引吭高歌的鹿头被牛头一顿臭骂，羊头和猪头讲双口相声，马头和熊头聊八卦，驴头露出大白牙试图用牙齿闪死鳄鱼头。
你能听到各个教室柜子里不同材质的罐子，在晚上拍肚皮合奏出一曲全新的肚皮歌。
你甚至能看到各种奇奇怪怪的全息投影，像是小兔子啃壁画上的藤蔓，鱼跃走廊跳进对面墙壁里的湖里，只有你想不到没有学校做不到。
当然，夜游中最刺激的还是偶遇各种各样和你一起夜游的同学。
问你有没有随身携带毛血旺，实在不行鸭血粉丝汤也可以的吸血鬼。
递给你一个红苹果，让你当场来一口的女巫。
前一秒还好好的，下一秒月光一照就嗷嗷呜着要变身，最后啥也没变的狼人。
信誓旦旦表示绝对不会出卖同学，然后老师一来就把你当场出卖的半兽人。
除此之外，夜游的同学还可以解锁最新惩罚场景——1楼厨房。
超大厨房，超多食材，全是等着你洗切的。
深夜劳动，更有感觉。
超多机关等你探索，超多密道待你发现！
据知情人士透露，夜间触发隐藏剧情的概率更高呦！
【隐藏剧情】
有关隐藏剧情的介绍，和融入隐藏剧情的触发条件，我已经在图片中写清楚了，在这里就不一一叙述了。
在这里我要和大家讲述的是，目前发现的可能触发隐藏剧情的几个条件：
1.打扫卫生。
如果我看了昨天的直播，不难发现，基本上每一个参观生都加入了打扫卫生的行列。
300多个参观生里诞生了两个幸运儿，一个获得了王助教的一卦，一个获得了佩吉校长的校长室下午茶。
虽然没有触发完整的隐藏剧情，但我们有理由怀疑，打扫卫生一定是某个甚至某些隐藏剧情中重要的一环，不然不可能一次性触发两位重量级老师。
有兴趣的参观生可以尽自己所能努力打扫卫生，没准下一个触发隐藏剧情的人就是你！
2.刷好感度。
刷好感度应该是最中规中矩的触发隐藏剧情的方式，好感度增加NPC就会向你阐述她的信息，知道的信息越多，触发隐藏剧情的可能性就越大。
3.破坏。（慎用）
这是一个很冒险的触发隐藏剧情的方式，因为校规中明确写到，恶意破坏校内设施的学生，可能会终身禁止进入校园。
在这里我不建议大家采用这个方式，毕竟如果你真的破坏了校内设施，佩吉校长是真的会让你赔钱的！
学校里的东西，有一个算一个，都很贵！！！
一块板砖都要88！
4.买周边。
是的，你没有看错就是买周边。
但这个周边不是无脑的买，建议各位在经济条件允许的情况下有目的性的买周边。学校里的每门课都有对应周边，甚至于每个学生也都有他们喜爱并且随身携带的周边。
买到NPC们喜欢的周边，触发隐藏剧情的概率可能会更高。
以上，就是不可思议魔法学院的全部攻略，如果各位宝子们有什么要补充的，可以在评论区里随意评论。
其实攻略什么的，更多还是给大家一个参考。
隐藏剧情也好，新地图也好，他们都是学校里的一个个小彩蛋，真正好玩的还是不可思议魔法学院的本身。
希望大家不要为了触发彩蛋，而忽略了学校本身。
毕竟佩吉校长引入参观生的最初目的，除了给学校财政增加一些经费外，就是希望每一个普通人族参观生都能在学校里体会到魔法的乐趣。
希望大家能在不可思议魔法学院里度过开心的一天～
本托我也要去找老板结账啦！
(`)］
看完整篇攻略，江祺默默点了个赞。
翻到评论，第1条高赞评论就是——
喝下午茶的欧皇：我就是那个去校长室里喝下午茶的欧皇哈哈哈哈哈！我证明，这篇帖子里写得都是真的，打扫卫生真的有用！我就是在认真打扫卫生的时候，佩吉校长在人群中多看了我一眼，然后就邀请我去校长室里喝下午茶，还送了我一张纪念品商店单品5折券！
喝下午茶的欧皇回复喝下午茶的欧皇：靠着这张5折券，我直接拿下最贵的水晶球和《水晶球占卜的100个预兆》！超级好玩，超级准，我现在已经觉得我是一个入门占卜师啦哈哈哈哈哈哈哈！
江祺：……
不是呀，你们不要听汪杏花瞎扯呀！
学校里这么多个隐藏任务，没有一个隐藏任务的触发条件是打扫卫生呀！
我们虽然是个黑心学校，但也没有黑心到让参观生直接取代清洁工呀！
你们再怎么扫下去，学校里的清洁工们全都要失业了呀！
醒一醒，不要一错再错了！
江祺看到第二天高赞评论——
送你一包葵花籽：懂了，这就带着全套清洁工具去不可思议魔法学院打扫卫生！
江祺：……
江祺默默拨通了佩吉校长的微信电话。
“喂，老板早上好呀，请问有什么事情吗？”佩吉校长温和的声音从电话那头传来。
“是有一点小事情。”
“想个办法给某个人的隐藏剧情加一条打扫卫生的触发条件吧。”
“我怕如果打扫卫生一直没有人触发任何隐藏剧情，以后不可思议魔法学院里全是扫地的参观生。”
佩吉校长：……
二羊的症状确实比第一次要轻很多，除了昨天晚上烧到38.6度，今天的症状就是普通感冒，不太舒服倒是真的（比之前智能躺在床上绝望翻滚好多了）
我讨厌喉咙痛啊啊啊啊啊啊！
第501章 反向送钱
不出江祺的所料，不可思议魔法学院开业第2天，学校里全都是打扫卫生的参观生。
有的参观生在进入学校的第一时间连礼堂都不进，直奔3楼的清洁间抢清洁道具，更有甚者甚至自备拖把、扫把、抹布。
江祺怀疑如果不是学校里没有充电插座，这些参观生可能会人手一个吸尘器。
地毯清理，还是吸尘器比较方便。
江祺因为出场次数不多，不穿法袍，只作正常人打扮，隐藏在一众参观生中完全不起眼。别说看过汪杏花写的超长攻略的参观生，就算是昨天在直播间蹲点看直播的人，如果直播看得不仔细，也很难认出隐藏在人群中的江祺。
江祺正在隐蔽地接待金主爸爸一家。
作为游乐园的最大金主，韩贵山一家当然不用像普通游客那样7点50分离校，他们想几点离开就几点离开，多住几天都没问题。
不过因为韩攸信小朋友还要回去参加期末考，所以即使韩攸信在地上撒泼打滚，尖叫哭喊，表示自己想要再多住几天，甚至愿意用连吃一个月的腌菜团子来做交换，韩贵山和王静都不为所动。
开玩笑，说得好像不在不可思议魔法学院里多住几天，就不用连吃一个月腌菜团子一样。
韩贵山表示儿子的这点小伎俩在自己面前完全不够用。
韩贵山和王静打算吃完早饭就走。
“韩总你们真的不打算再多住几天吗？”江祺热情挽留，“学校的课表你们昨天也看到了，一天时间根本不可能体验完所有课程，更不用说还有这么多NPC和隐藏剧情……多住几天的话，玩得也能更圆满一些。”
原本萎靡不振的韩攸信一下就精神了，睁着并不算大的大眼睛满脸期待地看着爹妈，希望从他们的嘴里听到自己想听的那一句话。
只可惜，韩攸信的梦想注定要破灭。
“不了。”王静优雅地擦擦嘴角，“攸信还要回去准备期末考，老韩也要回去筹备第2届厨艺大赛。现在正是忙碌的时候，等到过年前后比赛就要开放报名了，忙得很。”
“我和老韩商量好了，等开春后好味道厨艺大赛比完，攸信放暑假，我和老韩带攸信来学校里住半个月，让这小子好好过一把小魔法师的瘾。”
江祺连忙问道：“第2届比赛马上就要开始报名了吗？”
“对啊。”韩贵山乐呵呵地道，“多亏了江老板你夏天的时候提的点子，筹办阶段非常顺利，我托许成的关系联系了一个有名气，又年轻又帅气，师承还牛的中法混血的厨师参赛，不过对方现在还没给我回复，可能是名气太大看不上我这小比赛。”
江祺连忙在脑海中思索，他那天看到的片段里有没有符合标准的帅哥。
嘿嘿，还真有。
又高又帅，外国人长相。
“您别担心，只要比赛宣传做得好，肯定没问题！”江祺笑道。
“借你吉言。”韩贵山笑笑，觉得江祺的话只是普通客套，没怎么放在心上。
韩贵山接着吃饭，江祺在心里琢磨另一件事情，话就这么悬在半空中没人接。气氛一时间有一些尴尬，王静没在意，专心督促韩攸信吃饭。
韩攸信本来悲伤的心情已经平复，看到礼堂里全新的主题，看到墙上正唱着难听的歌的鹿头，看着墙边的池水，看着池水中一朵朵盛开的荷花，不由得悲从中起。
多好的地方啊，自己居然还要再等半年才能过来常住。
这半年的时间里不知道要吃多少该死菜团子。
呜呜呜呜呜呜。
韩攸信小胖子吃着吃着，突然哭了起来，哭得特别凄厉，眼泪止不住的流。
江祺：？
韩贵山：？
王静：……
韩攸信：哇，呜呜呜呜……
王静有些尴尬地看着江祺，连带着笑容都显得非常尴尬：“不好意思江老板，我儿子最近哭得有点多，可能是哭习惯了。他基本上每天早上吃饭的时候都要哭，今天早上没吃菜团子也哭，我劝劝就好了，你们接着聊。”
说着，王静就拉着早饭都没吃完的韩攸信去墙边玩水，小胖子瞬间转悲为喜，玩得不亦乐乎。
江祺：……
每天早上吃饭的时候都哭是什么操作？你们韩家一大清早就开始吃芥末吗？
有钱人真是让人琢磨不透。
“韩老板，我有一件事情想拜托你。”正好王静走了，江祺也可以大大方方地讲自己事情。
“什么事情？”听江祺说他有事情想要拜托自己，韩贵山有些惊奇。
毕竟他和江祺之间并没有什么太多的业务往来，之前秋游的时候江祺都没有直接找他走后门。现在如此一本正经，韩贵山不由得坐直身子，换上了谈正事的态度。
“是这样的，我们游乐园之前有一位女厨师，年纪很轻，完全符合第2届好味道厨艺大赛的报名标准。她的厨艺非常好，我相信应该是能挺进前32强，16强之类的，她因为一些家里的情况去年不得不离职……”
“然后也因为一些特殊情况，身上有案底。我不知道有案底会不会影响比赛的报名，我只希望您这边能稍微通融一下，让她可以顺利报名，顺利比赛。”
“案底？”韩贵山皱眉，“严重吗？”
“不严重，普通的盗窃罪。”
韩贵山眉头舒展，点点头：“那没有什么问题，肯定是不会影响比赛的。这样吧，我打一声招呼，这个女厨师叫什么？”
“季雪，19岁，她是粤省人，这次回去应该会在粤省报名，我晚一些让黄主管把她的详细资料发给你。”
“行，第2届比赛我在全国共分为4个赛区，粤省那边正好有一个赛区。等到决出全国32强后，就会采用直播的综艺形式，江老板你要是有兴趣可以来现场看呀，我给你安排第1排最好的黄金位置。”
“那感情好，不过第1排就免了，我不太喜欢第1排，前排就行。”
“等到定下日期我通知你。”
韩攸信一家离园后，痛失顶级金主爸爸的不可思议魔法学院纪念品商店销售额骤减，第二天的销售额只有282万。
这个周边的销售额其实并不低，平均下来人均消费7600，在游乐园界已经算是超高人均消费了，属于迪○尼和环球○城都要仰望的水平。
但正所谓由奢入俭难，有第1天的400万+的销售量大头，282万这个数字显得是那么平平无奇。
韩贵山一家才刚刚离开，江祺就已经开始想念金主爸爸了。
不过也不是没有更好的消息。
不可思议魔法学院开业第3天，恰了商单的专业拍摄视频的博主们，终于陆续完成视频的剪辑，配音和后期，在各大视频网站上投稿。
高质量视频+高质量内容，不可思议魔法学院不出意外的又上了一次货真价实的热搜。
顺便把汪杏花的那篇一字5块的超高单价的攻略推上了不属于她的高度——
点赞：
评论：
收藏：
汪杏花当了一辈子造谣生事的水军+三流写手，估计做梦都想不到自己的一篇帖子能获得如此高的流量。
40w+的收藏，以目前不可思议魔法学院单日接待370人的接待标准来看，假设这40万人都想来不可思议魔法学院，光排队就要排三年多。
你以为这就已经很夸张了吗？
不，还有更夸张的。
江祺之前请直播的主播和拍视频的博主的比例是1:1，江祺请了17个主播（周媛和李梦算一个），同时也就请了17个博主。
这也就意味着会有17条不同内容的视频。
这个市场规模并不算很大，这种和娱乐相关的，与游乐园挂钩的项目请各类博主来拍视频还经常见的。如果老板够财大气粗的话，多请几次请40、50个也不是不可以，毕竟谁会嫌宣传视频多呢？
17个博主也就在同类型的宣传中也就洒洒水。
但架不住视频热度高啊！
博主们又不是傻子，商单要恰，热度也要赚。
不可思议魔法学院是什么？
是没开业的时候，光凭宣传片就已经在热搜上挂了好几天。开业后热度更是居高不下，一条详细攻略的帖子热度高的跟扒顶流隐婚的吃瓜帖子一样。
这个热度，你蹭不蹭？
如果宣传片是虚假宣传也就算了，反正是商单，剪点能看的，多夸两句，没内容就多搞些烂梗凑时长，也算对得起老板给的广告费。
可现在问题是这个宣传片不是虚假宣传啊！
这宣传片甚至还拍得收敛了。
什么机关道具全息投影，不重要，都不重要，别问，问就是魔法。
这可是货真价实的魔法学院！
在不可思议魔法学院里拍一天，和去霍格沃茨里拍一天有什么区别？
去霍格沃茨里拍一天都拍不出素材，你还当什么视频博主？别干了，找个厂上班吧，互联网不适合你。
因为知道自己内存卡里的素材有多硬，所以每一个恰了商单的视频博主在剪视频的时候都非常沉得住气，精益求精，绝不粗制滥造糊弄了事，力求每一帧都是精华，每一句话都不可或缺。
赶时间，抢热度……
你差那一两天时间？
不可思议魔法学院差你这一点点热度？
剪，使劲剪！一定要剪出风格，剪出水平，剪出独一无二，让粉丝们一看就知道，没错，是这个博主的最高水准的超高质量视频。
在这样的信念之下，一个又一个精彩纷呈的视频出现了。
这些博主互相之间还通了气，除了老师上课时不能错过的精彩花活，其他的素材都力求不和他人重合。毕竟每个人都有无数素材，你也不差了一两分钟。
互联网的网友们都看傻了。
宣传的商单视频嘛，谁没看过呀。
可这种质量的商单视频是真没看过。
家人们谁懂啊，我关注的博主好像真的去霍格沃茨上了一天学呀！
虽然是个盗版的霍格沃茨，但是管他的呢，都是魔法学校，盗版的也是魔法学校！
更适合国人宝宝体质的魔法学校！
曾经，17个同类视频，网友们早就看烦了，看到第2个和第3个的时候就忍不住跳过。
就像看影视区吐槽up主的吐槽视频一样，同样一部电视剧，看第1个up主觉得吐槽很有意思。看第2个up主吐槽勉强能接受，看到第3个第4个发现都是一样的内容，翻来覆去的讲，只觉得索然无味，再也不想看。
可是现在不一样。
因为这17个视频全都是不同的。
各有各的重点，各有各的新意。
有的专注上课，有的专注社交，有的专注菜单，有的专注老师。
还有的专注夜游，博主从晚上10点夜游到凌晨5点，最关键的是凌晨4点多还能在城堡里遇上同样夜游找毛血旺吃的吸血鬼，阎王来了都得说6。
网友：瞧不起谁呢？才17个视频，我说一个数，170个，快发！
素材没有剪完的博主们正在努力剪辑新视频，素材已经剪完的博主们选择疯狂联系游乐园。
江老板，求求了，走走后门，我出钱，让我再进去拍一次！
给个机会！
“老板，这是这段时间联系我们的主播和博主们给出的报价，我按价格从高到低排列，有过合作的名字标红，另一份是视频发出一周后的数据统计，请您过目。”
江祺办公室里，胡清一副专业人士的姿态照常向江祺汇报情况。
江祺接过第1份文件，刚翻开，连名字都没有看清，就被上面的数字吓了一跳。
“80万？！这个叫……徐xx的愿意出80万来不可思议魔法学院拍两天视频？这年头拍视频这么赚钱吗？她的播放量得到多少才能赚回80万呐？”江祺都傻了，“她这个艺名也太有个性了吧，徐xx。”
胡清：“……这位不是博主，是一位过气女明星。”
“女明星？”江祺更不解了，“女明星需要靠我们蹭热度？”
“因为已经过气了，所以可能需要吧。”胡清微笑，“是他的经纪人联系的我们，对方态度很诚恳，80万，拍摄两天，不需要我们这边走后门提供线索。不过对方会自带专业摄影师和专业化妆师，可能会稍微影响不可思议魔法学院的正常经营。”
“对方经纪人的意思是，想把这个视频伪装成一条日常vlog，用来增加人气和观众好感度。毕竟徐女士之前这桃色新闻闹得沸沸扬扬，事业受损，她的经纪公司可能也是想趁着咱们游乐园热度高的东风，挽回一下形象，顺便塑造徐女士接地气的人设。”
“桃色新闻？是真是假？”江祺一脸好奇。
胡清：……老板，这个是重点吗？
“这个，我当然是不清楚的。不过徐女士本人也不算是什么污点艺人，我看他们经纪公司的口吻，觉得价格应该还可以在往上谈，如果我们愿意适当走一点后门，价格翻一倍都有可能。”
“嘶……”江祺倒一口凉气，“娱乐圈果然财大气粗，怪不得每年都有那么多俊男美女逐梦演艺圈，然后逐梦失败来我们游乐园应聘五险一金的工作。”
胡清微笑不说话。
“你觉得可以吗？”江祺选择咨询胡清。
“我个人建议是可以的，毕竟徐女士只是想拍摄vlog，她的个人风评如何与我们游乐园无关。当然，这种大事我觉得还是需要征求佩吉校长的意见。”
“那就先跟进，我晚些和佩吉校长说一声。”
天上掉下来80万，江祺相信佩吉校长一定会毫不犹豫的同意，然后邀请徐女士去校长室喝个下午茶，让她觉得80万没有白花。
江祺接着往下看。
排除掉财大气粗的娱乐圈从业人员的惊人报价，剩下的报价都非常正常，控制在10万以内。
夸张一点的8万多，江祺问了一下，胡清表示这位博主之前进军娱乐圈失败，转型回博主又不适应市场，这段时间混得很不好。
所以报出这么高的价格，除了沾染了娱乐圈的财大气粗外，可能也是在把不可思议魔法学院当救命稻草再抓。
毕竟之前恰商单的17个博主，最夸张的一个一周内单平台涨粉12万多，基本都是有效粉丝。
17个视频，总播放量最低的都有300多万。现在不可思议魔法学院对于普通的视频博主们而言，就是妥妥的财富密码。
正常的大博主的报价都在3-5万，这个价格恰好就是江祺之前给大博主开出的商谈价。
再往后，一万出头，几千的，估计就是一些小博主来撞运气，不用在意。
江祺这边也不差这几万块钱，看完报价单后，江祺把报告塞还给胡清：“胡主管你去和佩吉校长商量一下吧，除了80万的那位，再挑8个幸运博主，给80万的那位优先排第一。”
“之前合作过且数据还不错的优先考虑。”
“好的老板。”胡清收起报告，“还有一件事情。”
“戏院已经装修完成，可现在戏团还在北平巡演。最近游乐园的客服那边收到了很多游客们的询问，都是问戏院何时重新开业的，请问戏团这边……”
江祺一愣：“戏院居然已经装修完了呀……”
这段时间一直在忙不可思议魔法学院开业的事情，江祺还真没注意到仿生人那边已经消失了。
“这个不急，戏院肯定要等到年后才能重新开业。戏院的巡演预计还有10来天就会结束，在外面巡演了这么久大家都很辛苦，结束后回来肯定是要休整一段时间的，你让宣传部在公众号发个公告通知一下大家吧。”
“好的老板，那您先忙，我就不打扰你了。”胡清带着报告离开江祺办公室。
江祺坐在椅子上，喃喃道：“戏院装修好了呀……”
“看来…是时候让杏花这个管理员先回来。”
第502章 薅羊毛技术哪家强
汪杏花只是半鬼王，会飞不会瞬移，一时半会肯定是不能立刻从北平返回浔城的。既然胡清已经提醒江祺戏院装修完成，江祺就决定在结束手头并不重要的工作后，前往戏院替汪杏花和戏团众人看看新戏院的模样。
说起来，戏院已经从游乐园下线很久了。
观众们会想念戏院是正常的，毕竟戏院有一批以南宫奶奶为首的忠实的老年粉丝。
这群老年粉丝明明在戏院上线《皇女传》的时候，就已经把《皇女传》看到吐。前段时间还是因为太长时间没看到冯灵唱戏，不远千里跑去外地追冯灵的巡演，与外地粉丝抢票，不讲武德。
说起来，因为卡牌游戏的规定，江祺一直不知道汪杏花把戏院设计成了什么样，只知道汪杏花的设计理念是故宫和狠薅卡牌游戏的羊毛。
至于一个以故宫为原型的戏院应该是个什么样子……
恕江祺没见识，实在是想象不出来。
结束手头的工作后，江祺掏出手机在名为《卡牌游戏秘密讨论小组》的微信群里邀请大家一起去戏院参观。
卡牌游戏官方指定抽卡玩家：戏院已经装修好了，大家有时间吗？有时间的话咱们一起去看看呀！
第6次会议尚未开始：5天前就装修好了，老板你今天才知道吗？
卡牌游戏官方指定抽卡玩家：？？？5天前就装修好了你不告诉我？我这段时间一直待在不可思议魔法学院里，连雪村都没怎么去，怎么可能知道戏院那边的事情！
第6次会议尚未开始：我以为是因为杏花没有回来所以装修好了也不重要，毕竟在外面巡演更赚钱。这段时间游乐园买热搜花的钱有点多，不可思议魔法学院现在还是大亏本。
第6次会议尚未开始：［图片］
第6次会议尚未开始：刚刚做好的财务报表，不可思议魔法学院连续三个月亏损排名第一。
再接再厉，再创辉煌：咳咳，我要强调一下。不可思议魔法学院今天才开业第11天，这么大的项目，前期投资是很有必要的，亏本只是暂时的，目光要放得长远，要注重潜力！
怎么还没有人来触发我的隐藏剧情啊：校长说得好，啪啪啪啪啪！
想买第46个新皮肤：大家坏坏，孤立丽丽，不让丽丽当古曼童课的老师，呜呜呜呜呜……
定的小目标，考上985：丽丽真棒，都学会用孤立这个词了！
想买第46个新皮肤：二丫姐姐好好，沿网线贴贴！
卡牌游戏官方指定抽卡玩家：二丫，上课期间不能玩手机！
定的小目标，考上985：哥，现在是课间……
怎么还没有人来触发我的隐藏剧情啊：零老师说今天没有他的课，他想去，现在就飘过去。
卡牌游戏官方指定抽卡玩家：说回正事，想去的扣一。
第6次会议尚未开始：
再接再厉，再创辉煌：
……
爱岗敬业，为老板服务：
江祺数了数扣一的人数，发现除了可能正在忙没有看手机的冯灵和汪杏花外，连一直不怎么参与群聊的夸夸都冒头扣1了，唯独老约翰没有冒泡，干脆直接@。
卡牌游戏官方指定抽卡玩家：@月明湾的房子什么时候买，约翰老师，你去不去？
第6次会议尚未开始：约翰老师在上课，他上课的时候不玩手机。
好吧。
江祺收起手机，回味了一下老约翰新改的名字，觉得老约翰这是在点自己。
看来是时候去物色一下月明湾的二手房了。
至于为什么是二手房……
因为这个隔壁市著名高档小区没开新楼盘，全是二手房。
就是不知道老约翰是喜欢毛坯房还是喜欢精装修，江祺本人还是比较倾向于买毛坯房的。
谁叫他在装修队有人，装修便宜呢？
江祺朝戏院走去。
远方，刚吃完20个肉夹馍的汪杏花掏出手机发现群聊里有一堆未读消息，往上滑想看看自己错过了什么精彩八卦，定睛一看发现居然是自己的八卦。
什么？我的戏院装修好了居然没有人通知我？？这什么情况？？？
老板，你知不知道谁才是这个戏院的管理员啊？！
汪杏花很想发个表情包展示自己的悲愤，但是话题已经错过了，这个时候再补发一个表情包会显得很尴尬，汪杏花只能悲愤地原路返回再买20个肉夹馍。
“女娃子，你不是才刚买20个嘛？怎么又回来买咧？”
汪杏花露出一个独属于实习生的腼腆笑容：“戏团的各位老师吃着很喜欢，叫我再买20个。”
老板笑得灿烂极了：“喜欢就好，附近几条街的人谁不知道额家的肉夹馍最正宗。”
汪杏花笑着点头，表示赞同。
确实，她这几天天天吃肉夹馍，吃了一两百个，就这家最实惠，料足。
汪杏花砸吧了下嘴，最近这肉夹馍吃得有点太多了，中午是不是该吃十几碗凉皮换换口味？
羊肉泡馍和臊子面好像也挺有名的，都吃。
汪杏花表示自己这段时间写稿这么辛苦，是该好好奖励一下自己。
游乐园里的江祺等人倒是不知道汪杏花正在奖励自己，他们只是单纯的在走进戏院的第一时间，被戏院的装修深深的震撼了。
这么说吧，如果那位住在故宫里穷奢极欲的老佛爷能看见戏院的模样，大概会把故宫里的戏院砸了，照着汪杏花这个思路再建一个新的。
当然，这只是江祺看到戏院时的内心吐槽。他之前去故宫里逛的时候根本就没注意到故宫里的戏院啥样，光是逛东西六宫就逛得晕头转向，在心里感叹皇帝还挺养生，每天随便在自己家里转两圈微信步数估计就能破好几万步。
然后江祺就被江冰吐槽，皇帝八成是坐轿子，微信步数破好几万步的肯定是奴才。
如果要用一个词来概括汪杏花的设计理念，那一定是薅羊毛。
薅卡牌游戏的羊毛，让卡牌游戏痛哭流涕。
面积，要占满。
层高，要拉足。
戏台，要够大。
观众席，要舒服。
各种机关，要全。
烟雾机关、灯光特效、威亚、音响设施……所有汪杏花知道的能够加进戏院里的，全都塞了进去。
观众席虽然远不及一线城市大剧院的千人大剧场，但也有几百个座位，算的上一个中型豪华剧场。
前5排是VIP席，椅子够大够宽够舒服。
在保证观众可以像坐在老爷椅一样舒舒服服地把手架在扶手上，背贴在椅子背上，跟个老太爷一样悠闲看戏的基础上，每个座位边上都配了一个精致的原木雕花小桌。
保证每一个VIP席的客人都有充足的空间放瓜子茶点，超值体验，尊贵享受。
后排的普通座相对来说要寒碜很多，椅子更小，位置更窄，小桌也只有VIP席的一半宽。
不过比先前戏院的普通席要强很多，毕竟这些椅子都是有雕花的。
准确来说，这个戏院里只要是木质的都有雕花。
因为戏院的总体风格是复古，所以所有椅子都是木椅。
诚然，按摩椅、沙发椅更舒服，但是一个古色古香的建筑里塞进一排按摩椅，总归是有些奇怪的。
与小升级的1楼观众席相比，2楼包间无疑是史诗级升级。
屏风、挂画、瓷器……
就连用来喝茶的桌子都是七巧桌，如果包厢里的客人来早了没事干，还能拼个桌子玩。
每个包厢里的装修风格都是不一样的，有的包厢是北方大院，有的包厢是江南小馆，每个包厢里的屏风上绣的图案和其装修风格是对应的，可见汪杏花在设计方面确实下了苦功夫。
唯一的遗憾是，无论是1楼还是2楼，经江茶鉴定，所有的木材都是平价的普通木头，并不是汪杏花之前承诺的紫檀木、金丝楠木、黄花梨木这种只会出现在传说级别的高门大院的豪宅里的木头。
江祺相信汪杏花肯定是争取过但是失败了，毕竟她本人一定比江祺更想要一套金丝楠木做的家具
家具卖了她就能把购物车清空了。
当然，汪杏花设计戏院的时候也没有一门心思投入到薅卡牌游戏羊毛上，怎么奢华怎么来，实用性方面她也是有考虑的。
汪杏花在把原本的戏台扩大的基础上，又增设了一个小戏台。
增设一个小戏台不仅仅是为了让戏院可以同时演出两场戏，更是因为有的戏只能在小戏台上演。
《天仙配》、《皇女传》这种时长长，出场演员多，人多的时候同时能有十几、二十个演员同时登台的大戏，自然更适合大戏台。
但戏院平时演的最多的还是只有两、三个演员的小戏。
偌大一个戏台，只有两、三个演员，这感觉真是谁唱谁知道。
参观完每一个包厢后，怀揣着震撼的心情，佩吉校长率先发出了自叹不如的感叹：“没想到汪小姐才是…真正的高手！”
莉莉安则是感叹：“怪不得建筑卡这么难抽，原来建筑卡的精髓在这里啊！”
“校长，等到不可思议魔法学院三星的时候，我们也要按照杏花的思路改吗？”
佩吉校长：“……我们学校已经是重装过了的，刚开学的时候什么样你不是见过吗？”
莉莉安：“对吼。”
丽丽被江祺抱在怀里，有些惭愧地把头埋进江祺的胳膊肘里不敢看他，小声道：“板板，丽丽笨笨。”
和三星的戏院对比起来，娃娃屋是那么的朴实无华。
和薅羊毛大师汪杏花比起来，丽丽是这么的老实节约。
江祺连忙安慰：“丽丽你也不用太内疚，你已经做得很好了。毕竟杏花的高度，一般人…我是说一般鬼，也很难达到。”
黄富贵因为是古代人，所以对古代风格的豪宅接受度良好，大概在心里估算了一下面积，问道：“老板，我刚刚算了一下。两个剧场加起来所占的面积大概只有整个戏院的3/5，剩下的2/5是生活区吗？”
“是后台、宿舍和排练室。”江茶贴心剧透，“杏花在设计的时候就一直在嘟囔之前的小院不好，装不了空调没办法控制温度，夏天太热冬天太冷。”
“现在唱戏已经不讲究夏练三伏，冬练三九了，大家都是签了合同的正式工，冻出病来晒成中暑算工伤，要赔钱，不划算。”
“所以杏花专门设计了一个室内排练室。”
“走，去看看！”江祺兴冲冲地道。
之前戏院还没有三星的时候，江祺就和汪杏花说过让她好好设计宿舍，争取让每一个戏团成员都能住宿舍，省得来回通勤。
冯灵一直住在职高附近，日常在游乐园里不是唱戏就是练功，和大家的交流非常少。之前她还是冯奶奶的时候就和大家交流少，现在变成了18岁少女交流也不多，与卡牌人物的人际关系比老约翰还自闭。
住进游乐园里有助于增进感情。
在江茶的带领下，众人来到了生活区。
然后大家就见识到了汪杏花薅羊毛的真正技术，以及汪杏花当年如果没有被邪修害死，大学最该读的专业是什么。
室内设计！
如果她那个时候的大学有这个专业的话。
生活区被汪杏花安排得明明白白的。
宿舍全部都是单人间，面积不大，家具齐全。
单人床、独卫、阳台、冰箱，电视，洗衣机、桌椅一应俱全，每个房间里甚至还塞进了一张小小的懒人沙发。
宿舍区里有公共厨房和公共休息室，不知道是不是受娃娃屋的启发，公共休息室的装修和娃娃屋的客厅有点像，有壁炉。
这还不是离谱的，因为宿舍区里有桑拿房和汗蒸房，就差再加个温泉了。
后台在剧场和生活区中间，化妆间和更衣室更大，道具间也更规范。
排练室在宿舍区后面，1个大教室6个小教室，数量理论上是足够的。
至于为什么说最适合汪杏花的大学专业是室内设计，因为如果没点室内设计的天赋，真的很难在这么有限的空间里塞进这么多东西。
莉莉安看见宿舍区的公共休息室，汗蒸房和桑拿房眼睛都亮了。
“老板，我可以申请住进这里吗？”
江祺：？
“莉莉安。”零无奈开口，“你是校董，校董不住学校里，这像话吗？”
莉莉安惭愧地低下了头。
“不就是桑拿房和汗蒸房吗？等到不可思议魔法学院三星了，管理员不是你就是佩吉校长，你们在学校里加两个更大的桑拿房汗蒸房不就行了？”
“只要你想，加个温泉都可以。”
莉莉安：！
莉莉安满脸希翼地看向佩吉校长，很显然，她并不觉得自己会是不可思议魔法学院的管理员。
佩吉校长矜持地微微点头：“放心，交给我吧。”
“再加个赛马场都行。”
江祺：……
他觉得照这个思路改下去，不可思议魔法学院升三星那天，就是不可思议魔法度假村装修开始的日子。
你们清醒一点，你们开的是魔法学校，不是度假村呐！
文案里开度假村的人是我，OK？
第503章 1个好消息
既然来都来了，在莉莉安的提议下，众人包括丽丽在内全票通过，先帮剧团成员试试住宿区的汗蒸房和桑拿房好不好用。
冬天和汗蒸桑拿更配哦！
老约翰下课后听说隔壁的戏院新推出了汗蒸和桑拿的员工服务，当即赶往戏院，与江祺和黄富贵一起享受汗蒸的快乐。
至于夸夸，他独享男桑拿房。
桑拿的温度太高，没有专业人士在场普通人不敢进去。
在群里发现大家已经提前体验了汗蒸房和桑拿房的汪杏花：？？？
呜呜呜呜，明明我才是戏院的管理人，为什么……
汪杏花悲伤得多吃了两个馍。
戏团的巡演还在继续，汪杏花就率先踏上了逃票返程的高铁。
说是率先，但实际上汪杏花也只不过比戏团的其他成员提早几天回来罢了。目前巡演的这一站，是戏团本次巡演的最后一站，演出结束大家就要回家过年了。
是的，已经要过年了。
不知不觉之间，又是一年新年。
江祺站在火车站门口，排队买婆婆的烧饼。
春运期间在火车站接人就这一点不好，人流量太高，买烧饼的竞争太过激烈。
这种时候什么都要排队，公交要排队，打车要排队，排什么不是排？不如先排队买烧饼，让自己在排队坐公交和排队打车的时候能吃点东西填肚子。
“2块一个，婆婆你这烧饼涨价了呀！”好久没买烧饼的江祺看着价格表，略带调侃地道，“春节期间价格上调百分百，婆婆你是懂春节的。”
卖烧饼的婆婆早就不记得江祺，江祺经常来烧饼汤包圆新出炉的一锅烧饼还是游乐园没开业的时候。
不过这不妨碍婆婆和江祺聊天，因为江祺前面的大哥正好把剩下几个烧饼包圆，排到江祺又是新的一锅，得等。
“这几天游客多，好多都是外地来的。之前烧饼卖一块钱一个，排老长的队，累死了。”婆婆嘴上在抱怨，表情却是笑眯眯的，“尤其是上个星期，有一天那个人多的咧，我还以为是我记错日期没两天就要过年了。”
“上个星期？”江祺一愣，掐指一算，发现婆婆说的可能是1月22号。
“是22号吗？”
婆婆眯了眯眼，低头看了两眼还没出锅的烧饼：“不记得。”
“就是22号！”江祺后面的年轻女生斩钉截铁的道，“我那天在火车站接朋友，超多人！密密麻麻的，人挤人，我差点都没找到我朋友。”
“是因为不可思议魔法学院的开放日吧。”江祺道。
女生一脸惊喜：“帅哥你也知道呀？你去了没？我朋友就是专程过来蹲开放日的，我跟你讲，游乐园里的那个不可思议魔法学院真的是超级好玩！排队都特别有意思！”
“小○书上的攻略里水晶球占卜课是十星推荐，火系魔法课和木系魔法课是5星推荐。我朋友特别信那个攻略，非要排火系魔法课。”
“我们俩光在个小时才进的学校，在学校里逛了半个小时后时间到了，只能去教室门口走廊那边排队等着上课。”
“我这辈子都没有排过这么有意思的队，走廊上的那个动物头…诶，什么头来着我一下不记得了，一直在骂骂咧咧。说校长有毛病搞什么开放日，学校里全是人，叽叽喳喳的吵得它脑壳疼。”
“还说礼堂的主题也有问题，凭什么开放日礼堂的主题是草原之歌，白白便宜了礼堂里的那个蠢鹿头。它们在走廊里备受折磨，那个蠢鹿头在礼堂里领略草原的风光，偏偏人这么多挡着它看镜子，没有办法和鹿头视频吵架。”
“那个头特别会骂人，一直骂，话都不带重样，我们排队的时候听得差点笑死了。”
女生一激动，就开始自顾自的卖安利，说着说着哈哈大笑，显然是喜欢极了。
江祺有些好奇的问：“你上了几门课？”
“一门呐，我和我朋友就排到了火系魔法课。你是不知道，那天人超级多，游乐园里全部都是人，所有的项目都在大排队，学校里3楼地精食堂的套餐都卖脱销了。”
“而且游乐园规定开放日学校里的课程必须线上排队，不能一次性排很多门课。没有智能机的凭门票找工作人员取号，发短信通知。我和我朋友能排到火系魔法课已经很不错了，我在网上看到有人吐槽，什么课都排不上，最后只能挑约翰老师的矮人建筑学。连矮人建筑学都要排两个多小时你敢相信？”
“结果啥都没体验到，听了几分钟就睡着了，醒来的时候约翰老师都不见了是被工作人员叫醒的。你说倒霉不？真的是太搞笑了，排了两个小时去学校里睡觉，哈哈哈哈哈哈。”
江祺：……
其实这件事情，江祺已经听到了好多个版本。
因为23号学校开放日的矮人建筑学课，确实是不可思议魔法学院里一道独特的风景。
老约翰有一个技能贵族是个上课神技，这个技能会让旁人不自觉认真倾听老约翰说话。这也是为什么老约翰的高数辅导项目线下教学效果非常好的缘故，只要他在台上讲，台下的学生就一定会认真听，绝不会有任何开小差的可能性，这种情况下教学效果能不好吗？
矮人建筑学也是一样的。
就是效果不太一样。
老约翰教高数，台下的学生成绩突飞猛进。
老约翰教矮人建筑学，台下的学生睡得昏天黑地。
不怪老约翰，也不怪游客，主要是因为……
真的听不懂啊！
听不懂是这样的，听不懂就是听不懂，你再认真都听不懂。越认真越想睡，听得越认真入睡越快，台下呼呼大睡的学生都是他们上课认真听讲的证明。
这课上得，老约翰就差在头上顶一个省略号表达自己全程的心情了。
排除掉惊人的矮人建筑学，不可思议魔法学院的开放日其实是相当成功的。
1月23号，游乐园刷新了自开业以来的单日最高入园记录。
1.1w人！
这是什么概念？
光门票就卖了170多万。
这些游客，一部分是本地游客，绝大多数都是因为开放日专门从外地赶来的。
只能说第1个开放日开放得恰到好处。
1月15日不可思议魔法学院正式开业，16日汪杏花的攻略横空出世，18日开始恰商单的博主陆续将剪辑完成的视频投放到各大视频网站上，20日汪杏花的攻略的数据被各大视频推上了一个不属于她的高度。
可以这么说，20日前后，全网都是嗷嗷待哺吵着要游乐园多放些门票出来的网友。
这些吵着要游乐园多放门票的网友，有多少是真的会买的江祺不知道。但是23号的入园数据明明白白的告诉江祺，只要他敢放，票肯定是不愁卖的。
为什么这年头网红遭人唾骂，却又有那么多人愿意跟风呢？因为热度高的东西变现确实快。
这也是为什么徐女士那边愿意开出80万惊人价格的原因。
无他，不可思议魔法学院这段时间的热度是真的高啊。
不光热度高，民众好感度也高，是优质热度。
这么优质的热度谁不想蹭呢？
以星河剧本主题乐园目前的体量，单日接待1.1万人次游客们的游玩体验是不可能好的。
排队两小时，游玩5分钟。
但在玩具之心的加持下，游乐园并没有收获太多差评。
绝大多数游客都是冲着不可思议魔法学院去的，但是绝大多数游客就和排在江祺后面的这个年轻女生一样，网上排一天队只能体验到一门课，甚至在学校里都只能逛半个小时。
但这都不影响游客们喜欢不可思议魔法学院。
“要排这么久啊，那能好玩吗？”江祺明知故问。
“好玩！特别好玩！真的，我不骗你！”女生认真地道，“开放日又不收钱，也不限流，这能排到热门课程就不错啦！我记得下一个开放日是3号，马上就到了，反正是网上排队又没有让你在学校门口站着排，你真的可以去排一下试试！”
“我觉得这个开放日特别好，我一开始还在犹豫要不要买门票，688一张挺贵的，要是不好玩就亏大了。”
“开放日让你先试玩一下，我从23号回家就开始抢门票，一直抢到今天都没有抢到。”
“我看小道消息说学校其实有8层，只不过剩下几层还没有彻底装修好，机关道具什么的铺设比较复杂所以没有开放。要是剩下几层能够快点开放就好了，开放之后票估计也能多卖点，我这个破手机破电脑，抢票都抢不到，气死我了。”
“688的抢不到，2888的也抢不到。明明我看网上消息，第1天开票的时候还没有那么快没，现在开票每次都是一秒没，怎么有那么多人和我抢票啊？！”
“要是……”
“烧饼好了，小伙子你要几个？”婆婆打断了女生的自言自语。
“30个，这个分两袋装，一袋5个，一袋25个。”
江祺扫码付款。
“好咧。”婆婆麻利地给烧饼装袋，贴心提醒，“小伙子，这烧饼得趁热吃才好吃，下次别一次性买这么多。现在天冷，凉了回家再热一遍，就没有刚出炉的时候好吃了。”
“婆婆您放心吧，我这边人多，绝对能趁热吃完。”江祺提着袋子走了。
开玩笑，区区25个烧饼，都不够给汪杏花塞牙缝的。
至于剩下5个烧饼，江祺三个，王二丫两个。
是的，江祺这次来火车站接人不光是为了接汪杏花，还是为了接王二丫。说的更直白一点，江祺是接王二丫顺便接一下汪杏花。
晨风高中放寒假了。
相较于王二丫高一的时候早早就放寒假回来，高二的寒假明显要短很多。江祺找蔡老师打听了一下，高三寒假更短，两次放，只保证学生能够在家里吃年夜饭和元宵团圆饭，剩下的都不太能保证。
当然这只是针对普通高三生的，像王二丫这种高价班的随意很多，只要家长要求，学生可以多放几天。
江祺拿着烧饼在出站口等人。
王二丫的车比汪杏花早几分钟到，先一步出站。
江祺在啃烧饼没注意时间，也没看到一分钟前王二丫给他发的消息。还是王二丫拖着两个大行李箱，小跑着跑到江祺面前他才注意到。
“哥，新年快乐！”
年还没到，祝福就先到了。
江祺仔仔细细地打量了一下王二丫：“瘦了。”
真瘦了。
王二丫之前因为营养不良，瘦瘦小小的跟个麻杆似的，后来变成人了之后每天吃吃喝喝，又正值长身体的年纪，个子和体重都突飞猛进。
晨风伙食好，王二丫的学费是包含在了伙食费里的。孩子心疼钱，非要在食堂里把学费吃出来，高一一年把自己从一个小瘦子吃成了一个小圆脸。
现在小圆脸有些消瘦下去，变成了平平无奇的正常脸。
个头倒是长了一点，看着国庆的时候高些。
“现在多高了？”江祺先问身高。
王二丫笑得大门牙都露出来了：“离校之前刚量过，1米64！”
“不错，再接再厉，争取在明年长到1米66！”说着，江祺朝王二丫身后看去，想看看有没有什么熟悉的身影。
一看，没有。
按照传统，王二丫基本上每次放假回来都要带几个同学。
具体是几个同学不确定，但肯定有齐丝。
如果不是条件不允许，齐丝恨不得直接住游乐园里。
以齐丝的性格，不可思议魔法学院开业那天没有哭天喊地的求着王二丫给自己走后门弄一张住宿票江祺就已经很惊讶了。
结果今天齐丝好像没有跟来。
“齐丝没和你一起来吗？”江祺有些诧异，一时间很多离奇的想法涌上心头。
好姐妹闹翻了？
齐丝期末考成绩太差被她妈禁足了？
还是齐丝她家的银行破产了？
不会呀，南宫奶奶现在都还在外地追戏团巡演啊！
“丝丝在封闭式训练。”王二丫解释道，“她春天就要去打比赛了，从上个月开始就在她家的武馆里进行封闭式训练，期末考都没回来考。”
“打比赛？”江祺没太听明白。
“一个武术比赛。”其实王二丫也不是很懂，“好像是什么锦标赛，齐丝说这个比赛拿了名次高考可以降分，运气好还可以保送。”
“蔡老师说按照我目前这个成绩，考本科肯定是没有问题，努努力一本没准可以考上。”
“丝丝嘛……蔡老师建议她还是考虑一下国际班，丝丝又不想去国际班，她就想着去打比赛，这样我们俩没准还能上同一所大学。”
江祺：……
齐丝她真的，我哭死。
看着王二丫明显是因为学习而瘦的脸，江祺有些心疼地道：“二丫，学习也不用这么努力。高考嘛，量力而行。还有一年半时间呢，不急，这个寒假不能再学习了，得好好玩！”
“不可思议魔法学院那边我已经让佩吉校长给你留了教职工宿舍，好好玩，放开了玩，一天不玩满8个小时不许学习！”
王二丫：……
王二丫张张口想要说什么，就听见远处传来一声高昂清脆且热情地呼喊：“老板！”
“您亲自来接我啦！”
是汪杏花。
和她的4个大行李箱。
江祺＆王二丫：？？？
“你哪来的这么多行李？”江祺灵魂发问，“我记得你走的时候不就一个小行李箱吗？”
这小变大就算了，还1变4，超级加倍呀！
“出去巡演这么久，我又不要表演，只要和去剧院那边做好对接就行了。每隔一段时间就要去个新城市，当然要多买些土特产呀！”汪杏花开心地道，“老板，我这里有一个天大的喜讯，你知道了之后肯定会非常高兴，想不想听？”
“不想。”江祺面无表情的道。
汪杏花装作没听见：“哎呀，二丫你好像都比我高了耶！哇，这变成人了，就是不一样，还能长个。”
“杏花姐姐，你也可以长的。”
汪杏花连连摆手：“我不要，我才不想当人呢。”
江祺：……
这位半鬼王，这里是火车站，你说这种话的时候收敛点。
“老板，你快猜一下，到底是个什么好消息？”汪杏花满脸期待的看着江祺。
看汪杏花这么兴奋，江祺觉得大概真的是一个好消息，于是还真的认真想了一下。
“嗯……你又举报了一堆不法分子赚了很多奖金？”江祺大胆猜测。
汪杏花摆摆手：“唉呀，这算什么好消息，这只不过是一点合法外快。锦旗还在冯灵那没有带过来，邮寄太费钱，反正咱们戏团人这么多，行李箱塞塞都能塞得下。”
江祺：？？？
你还真的举报了一堆不法分子啊？
正义路人半鬼王。
是什么让半鬼王化身正义使者？
是奖金。
“难道是你中彩票了？”江祺大胆猜测。
“怎么可能，我从来都不花这种冤枉钱。”
“那是什么？”江祺是真想不出来，在他看来汪杏花所谓的天大的好消息应该和钱有关才对。
“我把《采桑女》的唱词写完啦！”
江祺：！！！
在汪杏花一顿激动地解释下，江祺总算是搞明白汪杏花是怎么把这个拖稿拖了大半年的唱词给写完的。
全靠同行帮助。
戏团巡演了这么久，一路上认识了很多同行。
能够拿下《皇女传》演出资格的基本上都是各地数一数二的大剧院，这些大剧院和方圆剧院一样，大多数都有自己的戏团。
同行之间难免交流。
冯灵是一个专业的戏曲演员，汪杏花则是一个专业的戏曲爱好者。
要知道，她的技能有一个就是戏曲爱好者。
同行之间的交流，不光是戏曲演员之间互相交流，戏曲爱好者之间也会互相交流。
这年头戏曲虽然不吃香，大家基本上都是唱老戏，很少有新戏出现，但不代表没有人会写戏。
戏本子还是有人在写的。
汪杏花在写戏本子的同行们的帮助下，艰难完成了《采桑女》剩下的唱词。
《采桑女》的排练戏团从很早以前就开始了，除了没有完成的唱词部分，大部分的排列早就完成。
可以这么说，等到戏团其他成员巡演回来，年假休完。有差不多半个月的排练，《采桑女》就可以演出了。
《采桑女》，戏院在重新装修开业后的开年大戏。
是时候给游乐园戏院的戏迷们一些小小的震撼了。
第504章 让我们把掌声送给徐女士！
《采桑女》，一个让汪杏花卡文卡了大半年的顶级戏本子。
汪杏花这辈子为数不多的文学追求可能全都花在这个戏本子上了，现在艰难的卡文终于结束，这时候向老板展示成果了。
回去的路上，汪杏花就迫不及待咿咿呀呀的唱了一段。
作为戏班班主的独生女，汪杏花的唱功还是不错的。虽不如专业演员，但在普通人里绝对是一骑绝尘，唯一的问题就是吐字不是很清楚，让原本就有些晦涩难懂的唱词更加听不懂。
“听起来倒是不错，就是听不太懂。”听完汪杏花的现场演唱，江祺非常诚实的有一说一。
王二丫坐在前排点头附和，她的阅读理解水平更低，江祺是听不太懂，她是完全听不懂。
“其实完整的听下来不会这样。”汪杏花认真解释，“《采桑女》是文笔极佳，不算晦涩难懂。人物之间的对话还是有非常简单明了的大白话的，而且这个故事也很简单，就是一个采桑女历经磨难，一点点成长，最终成为巨贾的故事，本质还是大家喜闻乐见的大女主。”
“你们最近应该私下彩排了挺多次的吧？”江祺问。
汪杏花卡文卡了这么久，一个好的戏本子的唱词该怎么写江祺多少还是有些了解的。唱词唱词，顾名思义，先是唱然后才是词，这种原创非抄袭的唱词汪杏花不可能把自己关在房间里埋头写，写出来就是成品，需要冯灵协助唱一遍看看效果如何。
哪怕是一气呵成的《皇女传》，也是边排练边改最终定下的成品。
“一直在排。”汪杏花点头，“说起这个，有件事情我想和老板你商量一下。”
江祺看了眼前排开车的司机，不动声色地问：“什么事？”
“就是年后《采桑女》的第一次演出不卖票，内部试演。”
“当然可以。”江祺一口答应下来，“我记得《皇女传》第1次演出不也是内部演出嘛，到时候就当是游乐园的员工福利，安排大家去看戏。”
“恐怕也不能当游乐园的员工福利。”
江祺：？
“我们在巡演的时候认识了一些同行，这些同行非常想看《采桑女》的首演。”
“你们一共不就去了几个城市巡演吗？”加钱掰着手指头算了一下，发现10根手指头绰绰有余，“我算你一个戏院认识40个同行，现在戏院的装修是你设计的，不算包厢就有500多个位置，自己人搞点站票加塞，坐得下。”
汪杏花摇头：“坐不下。”
江祺：？？？
汪杏花开始掰着手指头给江祺算人数：“老板你想想看，这次我们出去巡演，外面那些剧院给我们让利这么多。《采桑女》的首演不能只请同行吧，经理、主管、老板什么的也得请吧？”
江祺点头，都是人情世故。
“其实这次帮我写戏本子的不光有戏院的同行，还有同行们的朋友，朋友得请吧？”
江祺继续点头。
“然后这些同行和同行的朋友基本上都是业内人士，现在戏曲都从主流娱乐变成小众娱乐，能和我们戏团交流的多少都有点名气。有不少和殷菲一样是高校的老师，人脉广，手底下有很多学生。”
“我回来之前就有人在微信上悄悄问我能不能帮忙暗箱操作搞几张票，他带学生们来咱们戏院见见世面。态度这么诚恳，对方也乐于帮忙宣传，又有社会地位，这个人情得卖吧？”
江祺觉得有理，接着点头。
“其他人也是同理，都是干这行的，谁没几个喜欢戏曲的家人朋友呢？《皇女传》从去年演到今年，票房口碑双丰收，这些人或多或少都是出了力的。”
“这么一算，票差不多都出出去了。”
“楼上的包厢就更不用说了，那么多剧院老板呢，每个老板一个包厢不过分吧？”
“《采桑女》不像《皇女传》，《皇女传》是老少咸宜，《采桑女》的受众相对来说就要小很多了。今年的开年大戏是《采桑女》，如果年末还要巡演，那么肯定也是演《采桑女》。”
“这种文艺片业内口碑很重要，这些专业人士，业内朋友们的口碑评价和推广，就跟豆瓣评分和影评人的评论一样。看上去没有什么用，实际上还是有点用的。”
“如果到时候《采桑女》票房不行，有业内人士的一致好评，咱们还可以落一个叫好不叫座的美誉。”
“所以，这首演还真没什么多余的票分出去。”汪杏花总结完毕。
江祺：……
你搁这开新闻发布会呢？要不我给你花钱请几个记者打广告得了。
新闻标题江祺都想好了：
《采桑女首演，业内人士齐聚一行，好评如潮，这位行业大佬居然这样说……》
一片沉默中，只有王二丫捧场夸赞：“哇，杏花姐姐你好厉害呀！出去一趟能认识这么多人！”
冰冰民宿的司机把江祺一行人送到了游乐园门口。司机大哥见汪杏花的行李箱多，本来想把车停门口，然后帮汪杏花拖两个行李箱进游乐园。
在看到汪杏花以不可思议的力气一手一个特大号行李箱，用力拔山兮之势同时提起两个行李箱把它们从汽车尾箱里提出来后，司机大哥就熄了帮忙的心思，微笑着目送江祺一行人入园，自己返回职高附近和同行们聊八卦。
从那以后，游乐园的知名八卦里，又多出了一条学一门艺术好找工作的八卦。
这年头小年轻想找个好工作真不容易，又要会社交，又要会组织，要会管理，会写作，还要会唱曲儿。真是太不容易了，还是开车好啊！
——by一位不愿意透露姓名的司机大哥
汪杏花一进游乐园就直奔装修好的戏院，戏台、观众席、后台什么的都不带看的，重点检查了一下自己房间的天花板。
汪杏花房间的天花板上有一块活扣，可以扣开，是她特意留给自己放零食的空间。
确定自己未来的零食柜没有问题后，汪杏花这才放下心来打开行李箱，向众人展示她给大家带的礼物。
首先是每个人都有一份的盒装鸭血粉丝汤。
十几盒盒装鸭血粉丝汤，汪杏花就这么生生背着它们一路巡演，看得出来，金陵确实给汪杏花留下了非常深刻的印象。
每个人单独的礼物就很有意思。
丽丽的礼物是一个高度只有8厘米的唐装小人玩偶，用汪杏花的话来讲这是送给丽丽的娃娃，以这个玩具的尺寸，确实可以当丽丽的玩具。
王二丫的礼物是一整套高三复习卷，据说是在某著名重点高中门口的书店买的，王二丫喜欢极了，表示明年一定写。
黄富贵的礼物是一把算盘，看上去有些年代，分量也挺沉，不知道汪杏花在从哪儿淘来的。
老约翰的礼物是一根教鞭，抽人疼不疼江祺不知道，反正抽桌子发出的声响挺大。老约翰很喜欢，表示下次上矮人建筑学台下有学生睡觉他就抽一鞭子教鞭，给犯困的同学们醒醒神。
江茶的礼物是一套各种红的襦裙，为什么说是各种红，因为这套裙子的颜色在江祺看来就是全是红色颜料的调色盘打翻了，从浅到深什么红都有。
不过江茶很喜欢，基本上送江茶衣服，只要不是绿色的她都喜欢。
莉莉安的礼物非常朴实无华，一个聚宝盆。
佩奇校长的礼物更加朴实无华，一颗发财树。
零老师的礼物同上，一只招财猫。
至于江祺和夸夸……
他们俩的礼物是一样的，汪杏花在出去巡演之前找夸夸借了几个专门用来保存食物的魔法口袋。一路上吃了什么都要打包两份，一份留给江祺，一份留给夸夸。
留一份给江祺，代表她对老板发自内心的尊重与爱，无论吃到什么都不会忘记给老板也带一份。
留一份给夸夸，是因为夸夸师从名厨，厨艺好，学习能力贼强，运气好的话多吃两口就会做了。
对于汪杏花给大家准备的礼物，江祺只能用一句话来总结。
价值不高，花活不少。
她是懂送礼的。
汪杏花的提前归来，并没有给游乐园带来太多不同。
谁叫戏团没回来，单她一个戏团经理回来也没用，顶多提前开始宣传方案。
周边定制都不用汪杏花忙。
《采桑女》是大半年前就已经板上钉钉要演出的待爆新剧，早在大半年前剧院就联系和游乐园有业务往来的工厂定制各项周边了。
部分周边早就躺在远离游乐园的仓库里吃灰，如果不是汪杏花借巡演的东风在业内人士的帮助下把《采桑女》的唱词写完，这批周边就会成为汪杏花上任以来的最大决策失误。
周边已经定了，戏上不了，这不是白瞎钱吗？
一个平静的午后，佩吉校长向江祺递交新的一周不可思议魔法学院的财务报告。
本周不可思议魔法学院的财务报告非常漂亮，第一金主当属娱乐圈过气女明星徐女士。
“197万…啧啧啧，娱乐圈果然是财大气粗，不同凡响，徐女士这个想要翻红的决心很是让人钦佩啊！”
看着徐女士开出的惊人的197万的成交价，江祺啧啧称奇。
要是娱乐圈再来那么几个想要翻红的过气男女明星就好了，人均200万，一周接待一个，一个月也能有800万。
照这个进度下去，不可思议魔法学院的月营销额不妥妥的游乐园断层第一？
“徐女士的决心令人钦佩，但我们游乐园方面也是付出了很大的代价的，我们甚至违背了自己的原则给徐女士开后门。老板，说句实话，这个钱赚得让我的良心很受谴责。”佩吉校长故作悲痛地道。
可是从她的脸上完全看不到任何的悲痛，以及良心受到谴责的样子。
至于徐女士的价格是怎么从80万谈到197万的，这还要从汪杏花没有回来之前说起。
那天江祺审完价格单后，就让胡清去和佩吉校长对接。佩吉校长一看到居然有傻子愿意花80万的价格加塞进来拍两天vlog，当即就同意了，主动联系徐女士的经纪公司。
经纪公司那边也很急。
毕竟热度这个东西非常的瞬息万变，可能前一天它还是热搜第一，第2天就会无人问津。网友的关注点转移的是很快的，就像风一样一阵一阵的，等到下一阵风吹过来的时候，上一阵风吹来的是什么早就被大家忘了。
徐女士的经纪公司愿意开出80万的价格，就是因为不可思议魔法学院的热度足够持久，有利可图。
佩吉校长和经纪公司几乎是一拍即合。
佩吉校长急着赚钱，经纪公司急着蹭热度，至于徐女士之前的黑料和所谓的桃色新闻，佩吉校长根本就不在意。
管它是真是假，只要不耽误自己赚钱就没事。桃色新闻在佩吉校长看来是最无关紧要的新闻，毕竟她的结婚履历摆出来，足够惊掉一片人的下巴。
几乎是在佩吉校长和经纪公司接触的第一时间，徐女士就更新了一条微博，暗示自己运气好抢到了不可思议魔法学院的住宿票。
然后在经纪公司的运作下，这条微博很快就上了热搜。由于之前游乐园一直都是光明正大的请博主、主播进行宣传的缘故，关注到这条微博的网友，并没有第一时间想到这可能是一个反向商单，只是单纯的觉得大明星就是好，抢票都有人帮忙。
稍微思维发散一点的，也只是觉得是徐女士动用关系搞到了门票。
毕竟许女士之前因为桃色新闻的影响已经过气了，活不多，一年中有小半年都在家抠脚。赋闲在家的时候，看到网上有一个热门的游乐园想过去玩一玩也是人之常情。
经纪公司一看这条微博反响不错，顿时觉得自己选对了方向，接洽更加积极了。
然后佩吉校长就伸出了罪恶的橄榄枝。
想要暗箱操作吗？我可是没有原则的哟！
经济公司：？！要要要！
然后佩吉校长就拉出了她的价目单。
只要钱到位，什么等级的暗箱操作都能到位。
整个不可思议魔法学院里的NPC全部都是专业演员，演技到位，生动自然，演技甚至可以秒杀一部分不会演戏的当红炸子鸡。这些专业演员在直播下都不会露怯，更不用说在vlog中，绝对没有任何后顾之忧。
最关键的是校长没有原则，认钱不认人。
只要钱到位了，无论是隐藏剧情还是隐藏地图，都可以到位。
不过炒CP不可以，零老师拒绝出镜炒CP。
看完价目单后，经纪公司财大气粗，大笔一挥表示就要那个最贵的。
然后经过一番激烈的砍价，价格从300万砍到了197万。
看似经济公司赚了，实则是佩吉校长赚麻了。
最贵的是哪个？
是莉莉安的隐藏剧情的开启任务之一。
不可思议魔法学院上线半个月，除了第1天周媛和李梦完成了一个隐藏剧情外，接下来的十几天没有游客完成隐藏剧情。
但是有游客摸到了隐藏剧情的边，只不过没有达到全部的完成条件。在这种情况下，游客们自己是会感受到的，一般只需要2刷就可以成功解锁隐藏剧情。
然后这些摸到边的游客因为手速问题没能抢到票，迟迟不能进来二刷，所以新的影响剧情迟迟没有被完成。
不过这都不影响。
比较尴尬的是莉莉安隐藏剧情至今都没有人能摸到边。
一开始江祺和佩吉校长觉得，莉莉安的隐藏剧情是很好触发的。
最容易触发的就是捡到莉莉安上课时的爆炸碎片，这玩意莉莉安又不会藏起来，下课了莉莉安就走了，碎片就直接留在教室里，明晃晃的留在讲台附近。
游客们只要上前稍微翻找一下就能找到最重要的那块。
然后不可思议魔法学院就会进行全游客通报，告知大家莉莉安校董的超长隐藏剧情已经触发，请各位参观生努力探索。
结果愣是没有人去翻。
不过这也不能怪后面都参观生。
也不能怪江祺和佩吉校长。
要怪就只能怪第1天开始扫地的那个哥们！
为什么没有人翻？
因为这些碎片都被积极扫地，等待触发隐藏剧情的参观生们第一时间扫走啦！
一扫把扫走啦，谁有机会去翻啊！
大家都指着各个教室的垃圾冲业绩呢，谁会想着再翻一翻垃圾看看里面有没有可以回收的呀。
现在学校里的隐藏剧情就进入了一个死循环，扫地的隐藏剧情不开启，莉莉安的碎片就很难被大家发现。
莉莉安最容易被找到的碎片不被大家发现，玩家们就很难发现莉莉安的隐藏剧情是一个超长的组合任务。
然后现在发现了一部分扫地隐藏剧情的那个哥们抢不到票。
抢到票的人没发现隐藏剧情。
江祺＆佩吉校长＆莉莉安：……
对于不可思议魔法学院而言，莉莉安的超长隐藏剧情是很重要的一环。
因为第2阶段会开启打工。
玩过网游的人都知道，打工这个东西啊，可以变得很有意思。
就在佩吉校长琢磨着是不是应该派一个托进来，强行发现莉莉安的隐藏剧情的时候，徐女士的经纪公司送上了门。
然后经纪公司花197万，成功抢到了托的活。
让我们把掌声送给徐女士和她的经纪公司，感谢他们为不可思议魔法学院做出的杰出贡献！！！
“徐女士真是一个好人呀！”江祺感叹道，“她什么时候来？”
“徐女士现在已经在不可思议魔法学院里了呀！”佩吉校长道，说着摇出监控镜子，“您瞧，都已经在上火系魔法课了。”
镜子里，徐女士正坐在第一排，认真听课。
江祺：……
“第一排……我们这个暗箱操作是不是有点过于明显了？”江祺灵魂发问。
“明显吗？”佩吉校长明知故问，“197万呢，有一点特权是应该的！我们不可思议魔法学院就需要用这种直接的方式，让徐女士和她的经纪团队感受到我们的服务态度和诚意。”
“我听说他们公司过气的明星不止一个，没准还能接到第2单。”
“反正莉莉安超长隐藏任务不止一个触发条件，第2单还让他们触发莉莉安的，对外解释也好解释。就说是徐女士回去之后叮嘱的同事，同事进行了详细的背调，加上一点点运气，这才成功触发。”
“让我看看第2个触发什么好……”
“我校长室里的欠条，这个不错，只要我不想让他们找到没有人可以找到。”
江祺：……
佩吉校长，你搁这氪金解锁剧情的是吧？
197万一个任务碎片，3合1可以开启第1环任务。
你是懂氪金游戏的。
第505章 真惨啊
不可思议魔法学院第一氪佬徐女士正在认真听讲。
关于自己认真听课，徐女士本人都觉得不可思议。她手上拿着手机，用自拍的角度记录自己，却根本不想对着镜头说话。
火系魔法课这么精彩，莉莉安老师近距离砰砰砰，这种时候一个正常人怎么可能会有心思对着镜头说话？
就是觉得她这是在揣摩角色心理。
当然，徐女士并不知道，她在前排听课，有一群人在江祺办公室里通过镜子看她。
这群人是江祺、佩吉校长、江茶和汪杏花。
今天学校里没有江茶的课，江茶全天的身份都是游乐园的财务主管，坐在小办公室里装作努力工作的样子摸鱼看电视。
看电视也是摸鱼，看八卦也是摸鱼，不用说这次的八卦是明星，四舍五入等于看电视了。
江茶在佩吉校长掏出镜子的第一时间，就以要向老板汇报工作为由，抱着一份并没有什么意义的文件跑进了江祺办公室。
汪杏花就更不用说了，戏团还没回来，她现在是游乐园第一闲人，哪里有热闹哪里就有她。这货从回来那天起就很闲，在戏院的汗蒸房里吃了三盒鸭血粉丝汤、5包各种口味的泡面和一箱各色小零食。
导致后面去汗蒸的莉莉安以为汗蒸房当日的主题是零食，因为空气中弥漫着各种零食的味道。
“哇，这个镜子居然还可以拉特写，画面还这么清晰，得多少像素啊？”错过了不可思议魔法学院的开业，没能在第一时间见识到各种各样的魔法物品的汪杏花发出没有见识的声音。
她说着，还伸手摸了摸镜子基座上的花纹：“这明星就是不一样，皮肤真好，又白又嫩还看不见毛孔。徐女士也有30多岁了吧，眼角都没有细纹耶，平时用的什么护肤品啊。”
“皮肤确实不错。”江茶点头表示赞同，“没有痘痘，没有黑眼圈，妆前的皮肤也没有暗沉。应该是因为过气了没有活，不用熬夜拍戏，也不用出席各种活动，不会每天带妆十几个小时，休息得也不错，所以这段时间皮肤特别好。”
江祺：……
为什么听江茶这么说，他突然一下觉得徐女士可能不想要这么好的皮肤。
“说起护肤其实，零家的魔法工厂有一款很畅销的美容魔药，我用了100多年效果还不错。零应该知道配方，如果你们有需要的话，下次夸夸回去我给他几块高级魔法石，让他带些原材料过来我帮大家做几瓶。”
“我的魔药水平还是可以的，比莉莉安好，喝了绝对不会毁容。”
回答佩吉校长的是一片沉默。
江茶缓缓道：“校长，我应该是用不到了，我现在还是一棵茶树，美容魔药对植物应该没什么效果吧。”
汪杏花也连连摆手：“我也用不到，我是鬼。”
佩吉校长只能失望地继续看镜子监控。
教室里，莉莉安因为台下坐了一位氪金金额高达197万的氪佬，显得有些紧张，上课的时候发挥稍稍有些失常，多炸了几次。
差点把讲台给炸了。
不过这都是小问题，至少学生们看不出来。他们还以为这只是单纯的节目效果，觉得莉莉安校董人真好，知道大家喜欢看，特意多花经费多炸几次。
“今天有关火系魔法的运用就上到这里，由于今天的课程内容比较重要，所以我这里会给大家布置一个小作业。”
“在下周二之前交一份不少于500字的有关水火元素相融可能产生的影响的报告，参观生们也可以递交报告，通过游乐园公众号递交就行。报告内容特别优异的会有惊喜小礼品，希望各位参观生在不可思议魔法学院里都能度过愉快的一天，我先走啦，你们记得把借来的魔杖和书放回抽屉里，拜拜！”
莉莉安润了，留下一片狼藉的讲台。
徐女士动了。
办公室里，镜子前的4人屏住呼吸，都有些紧张。
没办法，接下来的一分钟可关乎197万的大单呐！
然后徐女士就被身后的人拦下来。
“美女，你这是在直播还是在拍视频呐？”在徐女士后面的大哥是一位目测身高1米9，体重190的标准款壮汉，长得不算凶神恶煞，就是整个人看着特别有气势，让人不由得心生敬畏。
“我在拍vlog。”徐女士不慌不忙地道，只是悄悄瞄了一眼讲台。
只能说徐女士不愧是专业演员，面对这种突发情况反应迅速，应对自如。
“vlog啊，我知道，我女儿之前也拍。她之前和同学去看电影，也拍了一个几分钟的vlog。”大哥居然就这么聊起来了，好奇的看了两眼镜头，“话说回来，美女有没有人跟你说过，你长得很像一个电影明星，叫，叫……”
徐女士原本打算敷衍两句就冲到讲台那里去翻任务碎片，结果被大哥那句电影明星说得迈不开腿，只能先看一眼讲台，确定自己的197万还在，然后热情的问大哥：
“确实有人说过我长得像电影明星，是不是姓徐？”
“对对对！”大哥激动了，“就是姓徐！叫…叫…叫……”
在徐女士期待的眼神中，大哥大声说出：“徐x！”
徐女士：……
我是徐xx！
那个徐x和我有个屁关系！
还有，凭什么那个徐x能够被人称为电影明星？她才拍了几部电影，她配吗她？？？
徐女士挤出一个笑容：“这样啊…别人都是没和我说过我长得像她，都说我长得像另一个人。可能我这个人的脸就是有点大众脸吧……”
然后徐女士就润了，看背影还有些落荒而逃的架势。
“美女，你怎么朝前面走啊？门在后面！”
“我看讲台那边挺乱的，想着帮莉莉安校董整理一下。网上不是有一个超长详细攻略里面说打扫卫生可能是触发隐藏任务的方法之一吗？我觉得打扫教室里的卫生应该比打扫外面的卫生好触发。”
徐女士表示演戏她是专业的，剧本都写好了。
“这样啊！”大哥点点头，觉得有理，凑上去一起打扫。
徐女士：……
大哥热情地说：“美女，这全是渣子碎片，你这连块抹布都没有等下别把手划伤了，我知道清洁间在哪，我去给你找块抹布来。”
徐女士摆摆手：“不用了。”
然后徐女士从包里掏出抹布、海绵、洗碗布、清洁剂、手套和垃圾袋，展示自己齐全的装备，顺便还递给大哥一个洗碗布让他看情况擦。
“大哥，你能帮我拿下手机帮我拍一下吗？”徐女士直接把手机递给大哥。
“好的好的，我可会拍视频了，我老婆女儿出去玩都是我帮她们拍照拍视频。”见徐女士这么相信自己的拍摄技术，大哥开心极了，郑重接过手机认真拍摄。
殊不知徐女士只是担心大哥抢了她的任务碎片。
徐女士开始这认证讲台附近的碎片，看出来徐女士平时是会打扫卫生的，估计是本人有些洁癖，所以在清扫碎片的时候非常仔细，并不是一味寻找最关键的任务碎片。
“美女，你是哪儿人啊？”大哥开始了唠嗑模式。
“中原人。”
“哦，你普通话说得挺好的呀，完全没有口音。我是北方人，你应该能听出来吧？”
“……能听出来。”
“你是一个人来玩吗？”
“对。”
“巧了，我也是一个人来玩。今天是工作日，美女你是抢到了票舍不得退，特意请假来的吧。”
“不是，我最近失业，闲着也是闲着。”
“哦，失业啊。美女你也别灰心，这两年确实有好多人失业，你长得这么漂亮一副明星脸，看着也就20来岁，肯定很好找工作。”
一听大哥说自己看上去才20来岁，徐女士顿时心情舒畅，都有兴趣主动聊天了：“大哥你怎么是一个人来的？你女儿没抢到票吗？”
“抢到了，抢到票的时候那丫头可开心了。结果乐极生悲，下楼的时候从楼梯上滚下去把腿摔断了，前两天刚做完手术现在还在医院里躺着呢，我老婆在医院照顾她。”
“我本来说把票退了，她死活不肯，非要让我一个人来玩，然后拍视频，最好能发现一下什么隐藏任务让她和同学炫耀。”
“这个隐藏任务哪有那么好发现哦，我在网上查了好多攻略，看那些密密麻麻的字看得我眼睛都看花了，一点线索都没有。”
“这玩意儿哪有那么好我发现，我专门在那个什么帖子下面问了，只有第1天有两个主播运气好发现了。这都半个多月了，也没见第2个人发现。”
“要不是美女你刚刚提醒我，我都忘了还有打扫卫生这个方法。”
听大哥这么说，徐女士捡碎片的手一顿。
“美女啊，你这个我要发到哪个网站上去？你的号叫什么名字？我关注一下，你剪视频的水平怎么样啊？我知道你这种长得好看的美女视频剪的都特别好，到时候就我女儿说你的vlog是我帮忙拍的，免得她嫌我手抖拍得差。”大哥还在自顾自地说。
就在这时，在外面打扫卫生的游客们已经冲进了教室，发现已被徐女士和大哥捷足先登，不免生出退却之意。
不可思议魔法学院开业这么久，游客们互相之间都是很有默契的。在打扫卫生这方面一向是先来先得，绝不抢别人地盘。
这种不道德的事情，有道德的游客们不干！
“哇，你们两个来的好早，我以为火系魔法课的教室一定是我的。”拿着扫把水桶和抹布，一看就是打扫卫生王者的年轻小哥发出敬佩的声音。
“你们还有清洁剂和海绵！在哪找到的？”
“自己带的。”徐女士道，朝小哥发出邀请，“刚刚上课的时候莉莉安老师炸了好多次，差点把讲台都给炸了。这附近有好多玻璃碎渣我们两个人也打扫不过来，要不你……”
“好呀好呀！”小哥放下水桶就开始扫地。
“有很多很小的碎片，我建议你拿抹布一点一点清理。”徐女士道，顺便还给小哥指了一块肯定没有任务碎片的区域，“要不就从那里开始吧。”
小哥撸起袖子开始干活。
刚蹲下，又有一个拿着拖把和抹布，一看就是打扫卫生王者的年轻小姐姐冲了进来。
半分钟后，小姐姐蹲在另外一块区域干活，徐女士给大家安排的明明白白的。
大哥继续摄像。
办公室里等着隐藏任务被触发的四人有些不解。
“徐女士为什么不直接把那块红色碎片捡起来？捡起来盯着看一会儿，说一句，诶，这个碎片好奇怪呀，好像会发光。不就行了吗？”江祺不明白徐女士搞这么多前置剧情干什么，找了三个人来见证。
“佩吉校长你没和她说具体是哪块碎片吗？”汪杏花问。
有人质疑自己的服务态度，佩吉校长当即道：“当然说了，我昨天晚上就把碎片递给她经纪人，让她经纪人给她看。她如果不知道肯定是经纪人有问题，没准经纪人就是内鬼，最大的黑粉头子，故意搞臭她。”
“怪不得她会过气。”
江茶：……
“当然，在我看来徐女士可能只是单纯的想把这一段不合理的氪金剧情变得合理而已，顺便凸显一下自己的锦鲤人设。”佩吉校长接着道，“4个人在场，只有她发现了，不就会显得她运气很好吗？”
徐女士的剧本确实就是这么写的。
再过简单的清扫，把那些烦人的散落在周边的小碎渣全部清扫掉后。徐女士开始把那些大碎片捡起来扔进袋子里，这件事情没有人和她抢，因为只有徐女士自备了手套，她看起来最专业。
终于徐女士将手伸向了那块红色的任务碎片。
她把碎片拿了起来。
另外三人还没有意识到事情的严重性，大哥还在兢兢业业的拍摄。
“诶。”徐女士盯着碎片看了一会儿，“这块碎片好奇怪呀。”
“什么？”三人探头，大哥因为好奇镜头一歪，没拍到碎片。
徐女士：……
算了，这样更显真实。
“你们有没有觉得这个碎片好像是荧光的。”徐女士把手挡在碎片上让光线变暗，“好像会发光，还挺好玩的。”
“真的欸！”抢到拖把的小姐姐一脸惊奇，“和其他碎片不一样！”
“还是红光，怪有意思的，这玩意儿放到鬼屋里肯定贼吓人。”小哥附和。
不过大家也没当回事，徐女士把碎片放进垃圾袋里。
“叮。”从来没有响起过的校内广播突然响起。
“恭喜参观生们发现莉莉安校董隐藏剧情第一环的关键道具——【奇怪的爆炸碎片】，请发现碎片的参观生将碎片递交至校董室。”
“不可思议魔法学院在这里温馨提醒各位参观生，莉莉安校董的隐藏剧情共有三环，可由全体参观生一起共同完成。想要完成第一环需要找到三个关键道具，等到三环全部完成，学校将进行史诗级更新，开放向上楼层，请各位参观生们努力探索学校，享受魔法生活。”
徐女士：……
好夸张的通告内容，学校这么做是不是有点太刻意了，显得自己真的很像个托。
三人：“哇！”
扫把小哥激动得脸都红了，满脸崇拜的看着徐女士，仿佛看到了欧皇：“小姐姐，你也太牛逼了吧！开启隐藏任务，史诗级更新，三环，三个关键道具……哇塞！”
“小姐姐你真的超级欧皇！”拖把小姐姐附和，“刚刚广播是不是让你把那个发光的碎片交到校董室去？小姐姐你还可以去校董室！从来没有人进过校董室，你不光开启了新的隐藏剧情，你还开新地图了！”
拍摄大哥依旧在敬业拍视频，腼腆一笑：“美女，等一下我能不能和你一起进校董室？反正你长得这么好看，你就说你是网红，我是你的摄像师，让我进去看看吧，求求你了！”
徐女士：……
我是演员啊！！！
科班出身，拍过电视剧演过电影，我巅峰时期还当过电影女主啊！！！！
拖把小姐姐一听说还可以这样，顿时两眼放光的看向徐女士：“小姐姐，你可以也带我进去嘛，你就说我是你的助理。”
“我也可以是助理。”扫把小哥举手。
徐女士：……
累了，毁灭吧。
“好呀，顺手的事，就看莉莉安校董让不让我们4个人进去了。实在不行就说是我们4个共同发现的碎片。”徐女士微笑着道。
“好耶！”
“谢谢小姐姐，你真是人美心善，么么哒！”
“话说回来，小姐姐，有没有人和你说过你长得很像一个明星？”拖把小姐姐问。
徐女士欣慰点头：“经常有人说，你觉得我像谁？”
“黄x！”
徐女士：……
办公室里的4人都开始同情徐女士了。
“真惨呐。”江祺道。
“真惨。”江茶很懂这种被人错认的痛，非常理解徐女士，“我今天下午就回去请徐女士去我的办公室里喝茶。”
不是为了氪佬的197万，就因为心心相惜。
“这三个人是我们的人还是徐女士的人呐？”汪杏花没太看懂现在的情况，以为徐女士还在演戏，现在在搞节目效果。
佩吉校长：“……有没有那么一种可能，这三个真的是路人。”
汪杏花叹了一口气：“真惨啊。”
第506章 开辟新市场
新人演员莉莉安站在办公室里焦虑不安，如同烂片里演技浮夸的女演员一样来来回回的转圈走，恨不得把焦急二字刻在脸上。
“怎么办，怎么办？人要来了，要来了。”
“197万，197万，我要是演砸了佩吉校长不会杀了我吧？”
镜子前的佩吉校长：……
她有那么可怕？
她看上去像是一个会为了区区197万就谋杀自己的得力下属的校长吗？
最多扣掉莉莉安10年工资好吧。
“莉莉安姐姐不是已经在雪村演了半年多吗？为什么她看上去这么紧张呀？”新加入的围观团成员王二丫十分不解。
“莉莉安，笨笨！”王二丫怀里的丽丽趁机拉踩。
江祺沉默了一下，道：“可能是因为……对方给得实在是太多了。”
江祺刚刚自我带入了一下，觉得如果我现在站在校董室里的那个倒霉蛋演员是自己，自己大概也会紧张。
不过江祺大概率不会因为197万而紧张，他只会因为即将出镜徐女士的vlog而紧张。
虽然徐女士已经过气一年多，两个路人对她叫出了两个完全不属于她的名字。但江祺作为一个专业买热搜买营销的甲方，对当代网友喜欢什么多少还是有点了解的。
就徐女士刚刚vlog里拍的那些内容，网友们一定喜欢。
徐女士能不能靠着这条vlog翻红江祺不敢确定，但一条热搜肯定是稳了。
经纪公司都愿意花197万走后门，肯定不介意多花200万买条热搜。
希望徐女士能凭借今天的vlog翻红，刚刚江祺在网上查了一下她所在的经纪公司。过气艺人还蛮多的，简直就是过气艺人收容所。
只要徐女士能凭借vlog翻红出圈，别说二次合作，三次四次合作也是有可能的！
就在江祺在心里吐槽的时候，徐女士4人组已经来到了校董室门口。
三位路人都非常紧张，只有徐女士一脸淡定。
摄像师还是大哥，大哥手上端着手机，声音紧张得都在颤抖：“徐妹子，你看上去好淡定啊！你不紧张吗？我紧张得牙齿都在打颤，上次这么紧张的时候还是我老婆生孩子的时候。”
徐女士：……
大哥你少说点吧，我这条vlog是要上热搜的。我怕你说多了被剪辑师剪进去，回家后搓衣板跪都跪不完。
“我天生面瘫。”徐女士面无表情地道，彻底摆烂。
她这何止是面瘫，她心都死了。
心如死灰。
这个游乐园里的游客怎么都这么奇奇怪怪的，自来熟，热情，有话题是真接，有忙是真帮，有热闹是真凑。
其实徐女士自己都没有注意到，今天自己的表现也挺奇怪的。
自从过气后，徐女士的脾气变得非常的暴躁。因为不能在镜头前表露自己暴躁的一面，得时常压抑怒火，在镜头后就会变得非常尖酸刻薄。
如果在往常，被三个路人先后认错成另外两个和自己毫不相干的女明星，又一直叽叽喳喳的拉着自己聊天，徐女士早就怒火中烧了。
可是今天，她感觉自己的情绪非常稳定。
就…意外的心情很好。
甚至找到了久违的当路人的快乐。
别看大部分明星嘴上说着并不想太过于万众瞩目，不想一到外面就被别人认出来，没有自己的私生活。等到他们真的没有办法被人认出来的时候，那才叫真正的崩溃。
看徐女士就知道了，过气之后被人说长得像明星，那个明星都不是自己。
徐女士很有礼貌的抬手敲了三下门。
没有回应。
拖把小姐姐手上还抓着自己抢来的拖把，紧张兮兮地问：“徐姐姐，是不是敲门的声音太小了莉莉安校董没听见？”
徐女士只能重重敲了三下门。
这下里面有反应了，整理好自己仪容的莉莉安顶着一头明媚的红发笑着打开门，热情地道：“你…们是来交爆炸碎片的吧？”
莉莉安有些懵地看着门外的4个人，心想怎么和说好的不一样，昨天对接的时候也没说徐女士带了团队啊。
莉莉安疑惑地看了一眼手上拿着手机的大哥。
还带摄像师。
不是说好的拍vlog吗？带摄像师是不是有些太假太刻意了？
果然，明星的世界她不懂。
“你们4个人一起发现的？”
徐女士点头，手上的手套还没有摘，打开塑料袋从里面掏出红色的爆炸碎片：“对，我们4个一起打扫的时候发现的。”
徐女士觉得这一刻大概是她自出道以来最无私奉献的时刻。
197万的氪金项目，说分享就分享。
哦，她可真是人美心善。
莉莉安有些困恼地挠挠头，原本柔顺的红发一下子被揉乱了。她侧过身子示意大家先进来：“你们的爆炸碎片倒是没有交错，不过我没有想到一片爆炸碎片会有4个人同时发现。”
“你们4个人同时开启了我的隐藏剧情，理论上来说我应该给你们4个人每人一份特殊的礼物。是我这边没有准备这么多礼物，你们等一下，我打个电话问一下佩吉校长。”
然后莉莉安就掏出手机开始打电话。
四人：……
佩吉校长：……
大哥敬业地将手机摄像头对准莉莉安，记录这一刻。
趁着莉莉安打电话的时候，四人开始好奇地打量从来没有在攻略中出现过的校董室。
就连徐女士都是第1次进来。
是按照莉莉安的要求，校董室是城堡大门进来右转第1间办公室，在从大门通道礼堂的必经之路上，每一个参观生都会看见这间校董室。
当然，无论是装修还是面积，校董室都是远不如校长室的。
佩吉校长现在的校长室就是原本的校长室，里面的物品原本就是佩吉校长的，风格也是她喜欢的风格，就连那个夸张的圆桌，都是佩吉校长当年自己挑的。
而校董室只是一件普通的老师办公室，平平无奇的那种。这间办公室的原主人很喜欢饲养各种各样的小动物，所以办公室里有非常多的给狮子、老虎、黑熊之类的毛茸茸的小动物准备的玩具，和一些动物用品。
办公室里甚至还有一个展柜，里面收藏着各式各样早已孵化不出来的动物蛋。
4人都不是胆子特别大，敢当着莉莉安的面翻箱倒柜的第四天灾，探索的方式主要靠眼睛，伸手去翻是万万不敢的。
在通过眼睛扫描完整间办公室后，扫把小哥发出感叹：“原来莉莉安校董喜欢养宠物呀，那个柜子里的是不是动物玩具？”
徐女士也养宠物，她家里有三只猫五只狗，自认为对宠物用品还算了解。
徐女士摇摇头：“应该不是宠物玩具，只是收藏的一些模型。”
“宠物玩具哪有这么大的？就算是巨型阿拉斯加也用不到这么大的玩具，老虎、狮子还差不多。”
大哥哈哈大笑：“徐妹子你真幽默，哪有人把那些玩意当宠物养的，犯法。”
没两分钟，莉莉安的电话打完了，演技不佳的莉莉安在佩吉校长的提点下演技有了明显进步，再次面对镜头的时候神情自然了很多。
“校长说了，虽然这次同时触发任务的参观生们比较多，但是奖品还是要一视同仁，每人都有。”
“好耶！”拖把小姐姐发出欢呼。
“恭喜四位，每人获得一份探索大礼包！”莉莉安从办公桌后面拿出一个大包，“又名魔法师大礼包。”
“这个大礼包里有全套的不可思议魔法学院各课程教材，魔杖一根，法杖一根，魔法书一本，板砖一个，基础款水晶球一颗。”
“这个礼包我这边只准备了两份，还差两份还需要各位在我这里多呆一会儿，王助教等会儿会送过来。”
“我知道东西很多，各位可以先把大礼包放在我这里寄存，等到离校的时候记得来拿就是了。”
“还有。”莉莉安从抽屉里拿出一张超大表格，“如果可以的话，各位可以在这上面签名，以作纪念。”
莉莉安拿给4人签名的表示隐藏剧情完成表，会贴在礼堂公示，算是成功者的勋章。
签名肯定是要签的，4人大笔一挥，签下了自己的大名。
拖把小姐姐看着徐女士的大名，有些惊讶：“诶，徐姐姐你和一个女明星同名耶！”
“怪不得你长得这么好看，原来叫这个名字的人都很好看吗？”
徐女士：……
窒息。
你连我的名字都认出来了，却还认不出我吗？
徐女士在心里流泪。
我只不过是趁着过气没活的空档，稍微做了一点点整容，微调了一下鼻子和下巴，顺带做了个电波拉皮，差别有这么大吗？
徐女士含泪问：“那我和那个明星谁好看？”
“你好看！”拖把小姐姐没有一丝犹豫。
徐女士：
因为徐女士氪了197万的缘故，接下来的几天，江祺一直在密切关注徐女士的微博。
莉莉安的隐藏剧情被4个幸运玩家开启的事情不是秘密，超长隐藏剧情开启，该隐藏剧情将会带来不可思议魔法学院的史诗级更新。这种重磅消息，在开启当天就在各大相关论坛上引起了激烈讨论，汪杏花发在小○书的那篇帖子下面又多出了几万条评论，全都是讨论这个事情的。
微博上的话题度也不小。不少抢到不可思议魔法学院门票的网友，都喜欢在游乐园官微之前那条抽奖的微博底下晒票炫耀。
久而久之那里就变成了不可思议魔法学院的讨论论坛，什么话题最热门看高赞的评论是哪条就能看出来。欧皇们发现了什么新的好东西，在发朋友圈、发微博，发小○书之余，也不会忘了在那条微博的评论区里多发一条。
可以这么说，官博的评论区与汪杏花超长攻略的评论区，就是不可思议魔法学院的社交论坛。
4人组的签名自然也被网友拍了发出来，徐女士的大名不免要被拉出来讨论。
不过大家都没往徐女士身上想，毕竟徐女士已经过气有段时间了，随便发条微博都能上热搜的时代早已过去。她之前那条暗示自己抢到票的微博根本就没几个人看见，除了她为数不多的粉丝外，很少有人把这个名字和徐女士本人相结合，大家都是调侃欧皇和明星同名。
真有徐女士的粉丝猜测这个欧皇就是徐女士本人的，还会被网友拉出来嘲笑一下。
江祺原以为徐女士会在第一时间就发微博承认欧皇是自己，结果徐女士啥都没干，一片沉默。
更离谱的是，这件事情的网上讨论度越来越高。
随着另外三个幸运路人陆续发帖晒自己的大礼包，关于第4个人究竟是同名还是真的徐女士的无聊讨论帖子也越来越火热。无聊的网友扒出了徐女士之前发的微博，猜测这个幸运欧皇可能真的就是徐女士本人。
这种无聊的话题甚至还有营销号转发。
以上种种，让江祺不得不怀疑，徐女士的经纪公司砸钱了。
可是…把钱砸在这种东西上面，图什么呢？
你倒是把vlog发出来再砸钱买营销呀！
难道真的是因为经纪公司太有钱了，有钱没处花？这样倒是可以解释为什么这个经纪公司签了这么多过气艺人。
在江祺的百思不得其解之中，vlog终于发出来了。
一发就火。
大火特火的那种。
火到江祺在员工食堂吃饭的时候都能看见刘澜一边看徐女士的vlog一边狂笑，然后拉着秦灿再看一遍，两个人跟着傻子一样一起笑。
徐女士的这条vlog，用一句话来总结就是：
过气女明星的崩溃旅游日常。
摄影师大哥在徐女士的vlog中直接C位出道。
事实证明，大哥在夸耀自己的时候多少带了点吹牛的成分，尤其是那句他老婆女儿平时出去玩都是他拍照录像的。
绝对不可能。
大哥有几个镜头，把1米7的徐女士硬生生拍成了1米5的样子。
360度全是死角。
让徐女士原本就偏向素颜的妆容雪上加霜。
在和4人组分开后，徐女士不死心地又在和好几个其他路人聊天的过程中，问他们觉得自己长得像不像女明星。
大家都说像，因为徐女士漂亮。
至于具体像谁……说像谁的都有，就是没有徐女士本人。
可能也有，只不过被剪了，因为没有节目效果。
关于徐女士不像自己这件事情，还真的有热心网友帮徐女士剪了对比视频。
她那天在不可思议魔法学院里的偏素颜妆容长得还真不像她自己，怪不得路人。
总而言之，徐女士的vlog出圈了。
以沙雕视频的方式出圈了。
徐女士也真的翻红了。
以过气女明星长得像大半个娱乐圈，就是长得不像自己而翻红。
至于经纪公司原本给徐女士定的亲民、欧皇、接地气的翻红路线……
算了，不重要。
小红靠捧，大红靠命，徐女士就没有走那这些路线的命。
“第二单！90万！不用暗箱操作！哇，我们这个二次合作来的也太快了吧，徐女士的经纪公司真是财大气粗，活该他手底下的过气艺人翻红啊！”
江祺看着经纪公司发来的新的合作邀请，发自内心的称赞老板大气。
时至今日，区区90万的合作单，在江祺这边确实算不上什么大单。
现在临近过年，游乐园生意好的爆棚，天天都是几百几千万上下，90万算不得什么。
但架不住这90万是无本的买卖呀。
不光无本，还能有助于宣传。
徐女士翻红后，连带着不可思议魔法学院的热度也更上一层楼。徐女士有不少新粉丝都想来不可思议魔法学院和自己的沙雕偶像打同款卡，现在学校的票更难抢了，每天的抢票难度都不亚于明星演唱会的抢票难度。
如果不是游乐园这边有意打击黄牛，普通人只会更难抢票。
“对方的态度很好，合作意图非常强烈。就是这次可能来的人比较多，会占用一部分票的名额。不过也有好处，不需要我们特别优待，该怎么来就怎么来，只要让莉莉安稍微出下场就行。”有这种天降大单，佩吉校长也很高兴。
“人比较多是什么意思？”
“徐女士不是靠着vlog出圈翻红了吗？她最近好像新接了一档热门综艺，还接了一部都市轻喜剧。他的经纪公司觉得虽然路线有冲突，但是和咱们游乐园合作这件事情是没有问题的，大方向是对的。”
“这一次的合作应该是一个试探，徐女士那边会带专业的摄影团队再带两个同样过气的同事，拍个视频露露脸。”
“具体内容得详谈，但肯定不会让对方影响到学校的正常经营。”
“如果我没有猜错的话，徐女士的经纪公司可能想和我们游乐园长期合作，顺便再尝试一下其他项目，像是雪村、太平镇、艺术馆。”
“这一次应该还是试试水，看看我们游乐园是只和徐女士气场合，还是和他们公司的其他艺人气场也合，能不能多捞几个。”
佩吉校长的这个捞字就用的很传神。
江祺撑着头，琢磨了一下，问：“我听说娱乐圈的人都比较封建迷信，特别喜欢找大师算命。”
“要不我们推荐王助教给他们老板算一卦，看看能不能骗个长期合作，签个一年一千万的单，也算是给咱们游乐园加一个稳定创收项目。”
“最关键的是开阔市场，咱们在娱乐圈也算是有人脉了。”
佩吉校长：……
佩吉校长开始认真思考。
“王助教的骗术可以吗？”
“我觉得可以，王助教是这两年胆子小。他要是胆子大，以他的水平早就进去了！”
第507章 戏团归来
在佩吉校长的积极推动下，很快，游乐园和徐女士所在的经纪公司的第2单就签订了。
98万！佩吉校长凭借她的三寸不烂之舌把价格又往上提了8万，不愧是她！
第1次合作的时候，江祺全程都没有露面。作为一个能不管事就不管事的闲人老板，江祺的原则是能不沾边就不沾边，他只负责签字和最终审理。
除非对面的金主大到了韩贵山这个级别，一般情况下他这个老板是不会亲自出面的。
但第2次不同，事关能不能忽悠到一个长期合同从此打开娱乐圈的大门，江祺自然是非常的重视，亲自出面接待了徐女士和她的过气同事以及她的团队。
见面的地点定在校长室里。别的不说，校长室里这个由佩吉校长亲自挑选的圆桌真的很有谈判的气势。
无论聊的是什么，只要往圆桌边一坐，圆桌会议的感觉就有了。
“江老板你好，久仰大名。初次见面果然名不虚传，年轻有为，真人长得和网上流传的照片一样帅气。您这身板、模样、气质不拍电视剧真是可惜了，怪不得这么年轻就能有一份这么大的家业，和我们这种普通人就是不一样。”一见面，江祺就差点被徐女士的经纪人一连串的彩虹屁拍懵了。
怎么说呢，如果不是江祺见过游乐园里的那些逐梦演艺圈失败再就业的男员工，他差点就相信经纪人的鬼话了。
“我姓徐，徐梁，和晓晓同姓，您叫我小徐就行。”徐梁递上一张名片，名片上写着他的姓名、电话、工作单位、职位，还附有微信二维码，方便随时扫码加他微信。
终于拥有姓名的徐晓晓徐女士在边上附和微笑。江祺看了看徐梁，又看了看边上妆容精致，终于长得有点像自己的徐晓晓，有些不确定的问：“你们是亲戚？”徐晓晓笑得更灿烂了，道：“江老板真是慧眼如炬，徐梁是我堂哥。”江祺恍然大悟，怪不得徐女士过气这么长时间经纪人也没有放弃她，到处找关系给她接活，甚至都把主意打到和娱乐圈完全没有关系的游乐园身上，原来是自家人啊。
江祺又看了看徐女士边上一男一女，头发一黄一红的两个年轻过气艺人，确定这两个长得和徐女士不太像，这才挪开视线没有说话。
经过简单的寒暄，徐梁从客套模式切换回了工作模式，掏出早就准备好的文件，开始和江祺详谈这次的合作。
这次的合作，主打的就是一个暗箱操作。可能是徐梁经过这一次大红靠命的成功炒作后，发现真诚才是唯一的必杀技。
无论你在心里怎么谋划剧本，怎么构思人设，最终的结果往往和你构思的没有什么关系。
加上汪杏花的那一篇以一个游乐园的托的角度的超长攻略的影响，徐梁觉得与其设计剧本偷偷摸摸，不如光明正大主动出击。
这次的vlog就是一带二，专业团队全程跟拍，把我们是找关系买票的几个大字明晃晃写在脸上。
这次拍摄的内容徐梁在前两天就已经和佩吉校长在微信上沟通好了，游乐园方面只有一个要求。
因为这次徐女士这边的人比较多，加上摄影师一共有5人，和上次的单打独斗，随机挑选幸运路人大哥当摄影师的拍摄模式完全不同，所以肯定会对其他游客有一定的影响。
江祺和佩吉校长提出的唯一要求就是不能影响其他游客的正常游玩。不能霸占场景。
不能因为上一次的vlog里面徐女士问其他游客自己长得像不像明星，像哪个明星造成的效果好，就不停的问游客相同的问题影响体验。
不能在上课的时候为了节目效果故意搞花活。不能……总之，游乐园方面看似只有一个要求，实际上有十三个要求。
经纪公司这边全部答应，也提出了对应要求——不可思议魔法学院的重要npc在可以的情况下给1拖2三人组开一点绿灯。
合同上的条款全都确认无误后，江祺起身，邀请徐梁去员工食堂吃一顿，顺便和徐梁聊点和合同无关的内容。
比如他们的老板。比如小火靠捧，大火靠命，那么这个命，究竟可不可以逆天改命？
再比如你们知不知道一位姓王的算命很有名的大师。徐梁顺带把过气二人组也带上了。
结果还没等江祺主动提及风水八卦，徐梁就主开口聊了一下这两个过气二人组。
和徐女士不同，这两个过气二人组当年红的时候也没怎么红过。黄发男是爱豆唱跳出身，当爱豆的时候既没当过队长，也没当过c位。
后面转型演电视剧小火了一把，但也只如同昙花一现，现在基本查无此人。
红发女稍微好一点，科班出身，不懂唱跳，和大多数科班出生的演员一样，红发女还没毕业就开始跑龙套。
毕业了继续跑龙套，然后签了经纪公司接着跑龙套，跑了几年龙套后开始接一些小角色。
大部分人形容一个女演员怎么都不火，说她是万年女二。红发女更惨，她连女二都没怎么演过，常年在女四徘回。
前两年还能演上星剧，现在只能以演超小投资，垃圾导演，不靠谱场工，草台班子剧组的小破网剧。
不过还好，这一次接到的网剧是女主。顺带一提，男主是黄发男。这也是为什么徐梁决定让徐女士1拖2的缘故。
拖谁不是拖呢，都是自家艺人。谁叫他倒霉，手底下这么多过气艺人。
听闻这两位过气艺人是网剧的男女主，江祺不由的多看了一眼他们俩的头发。
一个黄发，一个红发，你们这个剧挺非主流的呀。
“小徐，他们拍的那个网剧是偶像剧？”江祺不由得多问了一句。
“对，偶像剧。”
“叫什么名字？等播出了有空我也去看看。”徐梁沉默了一下，道：“《霸道总裁狠狠爱》。”两名过气艺人非常有默契地低下了头，仿佛地上的地砖非常好看。
江祺：？好离谱又好熟悉的名字。这不是咱们游乐园王牌hr宫晔宫导正在拍的新戏吗？
江祺想了想，直接问该剧男主：“你们导演是不是姓宫？”黄发男一脸惊喜：“江老板你怎么知道？原来您认识我们导演！怪不得宫导会在片场念叨要是能来不可思议魔法学院拍几场戏就好了，原来您二位是朋友！”徐梁也后知后觉地反应过来了：“小陈，我记得是你最先和公司提可以来江老板的游乐园拍vlog的吧？”
“是啊。”黄发男腼腆一笑，
“之前我在片场听宫导说的，觉得是个机会，可是我在拍戏又没时间就向公司提了。”
“就是没想到公司会安排徐姐先排，徐姐火了还不忘带上我们。”
“真是太谢谢徐哥你了！”江祺：……搞了半天，兜兜转转，这个和娱乐圈有关的业务，还是宫晔帮游乐园谈下来的！
他真的，我哭死。
“你们的戏拍完了吗？”江祺问。
“拍完了，我和小慧的戏份上个星期就杀青了。不过宫导好像还在剧组，剧组还有一些镜头需要补拍。”江祺点点头，给宫晔发消息。
江祺：宫导，过年有兴趣来不可思议魔法学院小住一段时间吗？江祺：老师单人豪华宿舍，为您而留。
片场，正坐在监视器后面的宫晔察觉到手机一震。一看，居然是江祺发来的消息。
“江祺怎么突然一下这么热情了？还老师单人豪华宿舍，上次也没给我留单人豪华宿舍呀，让我和老方挤一个双人间。”宫晔有些费解地挠头，
“不过那双人间也不错，床会唱摇篮曲。
“难道是员工不够又要招人了？”宫晔大胆猜测。这么想着，宫晔冲副导演招招手。
“小罗啊。”
“宫导，有事您说！”副导演殷勤地凑上来。
“咱们这个戏大概还有几天拍完？”
“快了，男三还有几场戏。加上一些补拍镜头，最多一个星期吧。”
“一个星期啊……”宫晔喃喃道，在心里琢磨了一下，开口，
“是这样的，上次的名单还有吗？”罗副导眼睛一亮：“您朋友的游乐园还要再招人？！”
“有的有的，宫导我这里有特别多的人选！您是不知道，那两拨人招完之后，好多人托关系到我这里来问还缺不缺人。还有人送礼，我这是收也不是，不收也不是，可难为死我了。我老家还有两个侄女啊……”罗副导差点说漏嘴，打了自己一个嘴巴子，及时调转方向，
“您放心，有的是人选！”
“行，你先初步筛一下，到时候要招人了我联系你。”
“好咧宫导！”把事办完了，宫晔才非常有底气地回江祺消息。宫晔：住！
宫晔：住一个月！.在宫晔为不可思议魔法学院的业绩立下汗马功劳的同时，游乐园的营业额也在逐日增长。
并不是因为不可思议魔法学院的开业，也不是因为徐女士vlog的爆火带来的粉丝经济。
是因为要过年了。过年带来的直接效应就是，雪村爆满。如果说不可思议魔法学院的业绩主要靠周边售卖，那么雪村的业绩靠的就是实打实的入住率。
总有有钱的游客拖家带口定一栋木屋，一住就是十天半个月，直接在雪村过年，把雪村当度假村住。
这段时间，游乐园里风头最甚的明星无疑是莉莉安。有不少看了徐女士vlog的游客不远千里跑到游乐园里，买不到不可思议魔法学院的门票就去雪村酒馆里挤，只为看一看莉莉安是不是真的跟视频里一样漂亮。
大美女，谁不喜欢呢。尤其是会说书的大美女。每每到了莉莉安在酒馆说书的时间，酒馆都里三层外三层，挤得水泄不通，里面挤不下排到窗外接着挤。
得亏莉莉安是零老师的亲传弟子，跟着零老师的那些年见过大世面才不会被这种场面吓到。
围观群众再多也照样说书，妥妥的大明星风范。新的大明星已经冉冉升起，曾经的过去明星也已返园。
大年二十八，在外巡演几个月之久的戏团终于圆满回归。一连串的巡演下来，戏团成员可谓是瘦的更瘦了，胖的更胖了。
在外巡演除了钱多外，实际上是一件苦差事。住酒店哪有住家里舒服，住酒店除了冯灵这种大腕可以住到总统套房，商务套房，其他的戏团成员大多都是住普通标间。
衣服换洗不方便是一方面，有的人认床，有的人水土不服，有的人适应不了当地饮食。
都是小问题，但小问题多了，时间长了也烦人。这次的巡演是连着演，一两个星期就得换一个地方，到了地方就得紧急排练然后演出，几乎一刻都闲不下来。
戏团成员虽说大部分都身经百战，有丰富的演出经验，但这些丰富的演出经验都是集中在本地的。
像冯班主，当草台班子的那些年也只不过是在浔城附近的县、乡、村里来回演出，别说出省，出市都难。
这次出省巡演，来回奔波，戏团成员们都吃了不少苦头。戏团出去巡演的第1站，是江祺亲自陪同一起过去的。
现在巡演圆满结束归来，江祺作为老板自然要在游乐园门口接大家。游乐园门口，江祺和汪杏花正在等待满载戏团成员的大巴车。
江茶给的情报永远不会出错，几十秒后，从远方驶来的大巴车的身影就逐渐清晰，最后稳稳的停在了游乐园门口。
车门打开，冯灵第一个从车上下来。
“老板！”冯灵热情地冲江祺打招呼。冯灵瘦了。瘦得很明显，脸明显小了一圈，原本圆润漂亮的鹅蛋脸都隐隐能看出一些瓜子脸的趋势。
“辛苦了。”江祺发自内心地道。冯灵不是那种为了好看会特意节食减肥的人，她的职业也不允许她节食减肥。
节食会让她唱戏的时候中气没有那么足，减肥会使她原本非常好看的扮相变得没有那么好看。
冯灵从81岁变成18岁时那一刻的模样，就是她最适合上台唱戏的模样。
变成人后她也一直在有意控制自己的体型，让自己保持最适合登场的模样。
现在突然一下瘦了一圈，很明显是累的。
“好好休息。”江祺道，
“你们这次出去巡演辛苦了，戏团全体成员放大半个月的假，正月十五之后再回来上班。”
“谢谢老板啦。”第二个从车上下来的女演员笑着道，和冯灵一样她也瘦了不少。
戏团成员陆续下车，整理自己的行李。这次巡演大多数人都和汪杏花一样，买了一大堆土特产。
特产和戏服还有道具是要分开的，前者带回家，后者送到戏院里去。在一众瘦了一圈的戏团成员之中，胖了一圈的冯班主显得是那么的显眼。
本就到了中年发福年纪的冯班主，在胖了一圈后更显富态，远远看上去彷若一个地主老财。
“冯班主，感情这大家的身上掉的肉都掉到你身上去了呀！”看到冯班主的模样，江祺忍不住调笑道。
冯班主苦笑：“老板你就别打趣我了，我这也是活了大半辈子才知道，我一个南方人长了一个北方人的胃啊。”冯青华在边上吐槽：“难道不是因为爸你天天晚上吃夜宵，把自己吃成这样子吗？”冯班主：……逆子！
“没事，您这个年纪胖点好。”江祺笑着道，
“反正您平日里也不怎么登台，《皇女传》是胖是瘦对您的角色都没影响。”甚至胖太监更有喜感。
冯班主：┭┮﹏┭┮
“戏院已经装修好了，不知道杏花有没有告诉你们，现在戏院里面有专门的员工宿舍区，你们可以直接搬到戏院里来住。”
“今年大年三十游乐园不闭园，只是提前闭园。年会定在二十九晚上7点，地点还是戏院，这几天你们如果有时间的话把行李、生活用品什么的搬到戏院的员工宿舍里。冰冰民宿那边我已经跟我姐打过招呼了，直接退租就行。”
“当然如果不想住员工宿舍的话也可以，游乐园这边不强制要求，其他的事情直接问汪经理。”江祺看了眼手机，发现马上就要到开会的时间了，道：“我这边等下还有个会，如果有什么情况或者个人问题的话，先告诉汪经理，然后再由汪经理转告给我。”
“大家这段时间都辛苦了，游乐园里新开了几个项目，有兴趣的话可以去玩玩。”江祺想了想又对着冯班主补了句：“冯班主你如果要去艺术馆玩的话，最好别去美术馆，运动量有点大。”冯班主这段时间胖了这么多，江祺怕他跑昏在美术馆里。
冯班主：？？？
第508章 新年活动
过年前游乐园的最后一次会议，内容自然和过年有关。和前年相比，去年的游乐园疑是鸟枪换炮，不可同日而语。
新开的三个王牌项目暂且不谈，光客流量就足以令人刮目相看。江祺记得游乐园刚刚开业的时候，工作日的客流量500-600，惨不忍睹。
周末稍微好一点，客流量多的时候能破千，少的时候也有800-900。
这是澹季的凄惨客流量，寒暑假旺季的时候客流量通常2000左右。
过年时的客流量最多，最高的一次能破4000。听起来还不错吧？迪○尼旺季的时候客流量分分钟好几万。
当然，一个开四小城郊区的大型游乐园和迪○尼比疑是登月碰瓷。可星河剧本主题乐园这点客流量，和其他同等级的二三城市的大型游乐园比也不行呐！
这个时候可能就有人要问了，为什么不和其它4小城的大型游乐园比呢？
因为大多数4小城是不会有星河剧本主题乐园体量这么大的游乐园的。
不是谁都有方靖那个首富的爹，会自己事业最巅峰的时候送儿子一个大型游乐园，让儿子想怎么坐摩天轮就怎么坐摩天轮。
当然，下场大家也看到了，鲜鲜牛奶后来破产倒闭了。虽然鲜鲜牛奶的倒闭与游乐园没有什么关系，但是……whocare呢？
方靖的爹用血的教训诉了同行，不要四小城开大型游乐园。实际上，如果不是江祺的游乐园是天上掉下来的没怎么花钱。
前期娃娃屋和玩具之灵的周边销量足够给力，游乐园那时候的营业额能惨澹到胡清挠光自己一半的头发，然后开始思考公司是不是要倒闭了，是不是该和老婆开始着手考虑找下家了。
一直到现，游乐园的主要营业额都是靠周边撑起来的。不过现情况不同了，之前周边撑起的营业额是雪中送炭，现是锦上添花。
客流量支愣起来了！雪村、艺术馆和不可思议魔法学院这三个一开业就接连上热搜的大型项目稳定经营后，游乐园的名声和人气明显上涨。
这点从冰冰民宿旺季火爆的生意，和出租车司机们会刻意蹲守火车站只跑火车站到游乐园这条就能看出来。
客流量上来后，周边的销量就更好了。随着游乐园生意的红火，hR的招人也变得更加频繁，基本上每个月游乐园都会有新晋员工，连餐厅的主厨帮厨都新招了好几个。
和前一年比，去年游乐园的员工数足足翻了一番。如果不是戏院也翻新重建，规模扩大，年会能不能戏院开都两说。
作为今年年会的总负责人，沉骊蓉觉得自己肩上的担子比去年更重了一些。
虽然年会内容也不怎么由她负责就是了。游乐园的高管里，除了江茶这些卡牌人物，只有沉骊蓉和胡清是可以直接和江祺对接的，这两位的报写得比较合江祺胃口。
因此，理论上游乐园大部分的事情的总负责人都会是这两个人，正所谓能力越大，责任越大，工资越高。
拿着高薪，这两口子对老板派给自己的活也没啥意见。不就是加班嘛，加！
沉骊蓉面带微笑，眼底泛青，顶着加班好几天的黑眼圈，向江祺隆重介绍今年年会的各节目。
今年的年会，用两个字来总结：专业！非常专业。今年游乐园新进的员工大多数都是学什么的？
学表演的呀！全都是专业人才。吹拉弹唱不话下，18门乐器样样精通。
相声小品略知一二，芭蕾拉丁还算精通。就算是胸口碎大石，艺术馆的那群专业演员也可以做出相对应的道具给大家演一个。
这么说吧，今年刘澜的琵琶连初选都没过。秦灿还是靠着和其他舞蹈生组团，才勉强获得表演资格。
莉莉安不知道是看中了演出节目的1000块钱奖金还是就想凑这个热闹，硬是要报名魔术。
又因为整个年会节目报名这里只有她一个人报了魔术，莉莉安成功拿下开场节目。
至于去年卡牌人物中唯一上台表演的汪杏花……她今年依旧发挥稳定，去年一连吃5个汉堡，今年加量，吃8个！
还是双层牛肉堡，加酸黄瓜的那种。这种震撼的节目，沉骊蓉给她安排了第二个，紧跟莉莉安后面，也算是半个魔术了。
“由于今年报名节目的员工比较多，经过半个月的激烈角逐，最终筛选出了包括魔术、舞蹈、小品、相声、木偶戏、歌曲、胸口碎大石内28个节目，内容丰富，娱乐性高，预计表演时长两个小时。”沉骊蓉配合着ppt深情并茂地道。
“年会当天，游乐园会提前闭园，6点就结束营业。不可思议魔法学院大年二十九和大年三十当天并不发售2888的住宿票，所以不用考虑住宿游客的安置。”
“雪村的游客也需担心，我们已经招募了一批临时工，维持大年二十九晚上雪村的正常营业。”说着，沉骊蓉切换到下一张ppt。
“和去年一样，每一位参加年会的员工都会得到一张抽奖券。考虑到去年老板您摸奖太累，今年我们特意对抽奖机进行了更新换代。”ppt一切，投影上出现更新换代的抽奖机的模样。
“摇奖机，里面全都是专门定制的超小圆球，圆球里面是对应的奖票。您只需要动动手摇奖就行，拆球的工作会有专门的工作人员负责。”江祺看着ppt上的摇奖机，陷入了沉默。
你搁这彩票开奖呢？虽然确实很有仪式感就是了，年会抽奖抽出了500万开奖的感觉，能没有仪式感吗？
不过江祺也能理解，为什么沉骊蓉不学其它公司年会那样直接电子抽奖，屏幕上闪数字字老板喊暂停，是搞这种既原始又复杂的花活。
主要是为了公平。今年年会的特等奖超级加倍，从去年的5万元现金加倍成了18万元现金。
以江祺对莉莉安的贫穷程度和她技能特性的了解，这个大奖大概率会落入莉莉安的腰包里。
没办法，莉莉安这个技能实是太过bug，觉得她是幸运的莉莉安呢？
去年大奖的得主是丽丽，江茶代领。得亏奖是江祺一个个从奖箱里摸出来的，不然以江茶表面上和江祺的亲戚关系以及她高管的身份，游乐园里肯定要传一些类似于果然中现金大奖都是暗箱操作，最后还会进老板的腰包里之类的风言风语。
今年特等奖超级加倍，抽奖的过程自然不能落人口实。今年和去年一样，员工们的中奖率高达70%。
游乐园年会的奖品主打就是一个实用。大奖都是电冰箱、洗衣机、手机、电脑、平板、电动车之类的日常生活中用得到的，小奖则是购物卡、电饭煲这种便宜的日常生活中用得到的。
就连安慰奖都是很实用的一天带薪休假+一提卫生纸。别问为什么有一提卫生纸，问就是进货的时候进多了，堆仓库里占空间。
江祺点点头，示意沉骊蓉不用这一部分停留太久，赶快讲下一部分。沉骊蓉闻弦歌而知雅意，迅速将ppt切换到下一张。
由于下一张ppt的内容更加要紧，更加正式，沉骊蓉收起相对来说轻松欢快的语气，变得正经严肃起来。
“下面是有关今年春节游乐园内新年福袋的内容。”
“根据运营部陈经理的估算，游乐园的游客数可能会大年初二至初三迎来一个小峰值，入园人数突破1.3万人。”
“是的。”陈经理有些紧张地站起来，他平时和江祺直接汇报工作的机会不多，现当着这么多主管和经理们的面汇报工作，难紧张。
“根据上售票的数据反馈，从大年初一开始，入园人数就会突破1.1万人，初三1.3万人还只是保守估计。”
“考虑到不可思议魔法学院从大年初一到大年初五是新春特定开放日，这五天的入园人数可能会创下一个新高。”
“以目前游乐园内各游乐设施的情况，如果入园人数超过1.5万人，单项目人均排队时长可能会超过2个小时，部分热门项目，例如恐怖娃娃屋，排队时长可能会超过4个小时。”
“为了缓解各个游乐项目的压力，我们运营部提出了新春福袋活动。”ppt切换到下一页，胡清开口进行补充：“新春福袋计划，顾名思义，从大年初一至正月十五，游乐园内每天都会各处放置超过8000个新春福袋。”
“福袋中可以开出各种各样的兑换券，也会直接开出礼品。礼品主要以仓库物积压的未出售的玩具，和戏院积压的未出售的周边为主。”
“除此之外，我们还会游乐园东南西北四角设置4个猜灯谜场所，游客们可以猜灯谜，攒积分，凭积分兑换对应款式的花灯。”说着，胡清像变魔术一样从桌子底下掏出一盏好看的花灯，将花灯递给江祺。
江祺接过花灯仔细打量了一下，发现确实不错，又好看又精致，最关键的是还挺可爱。
如果小朋友们看到了哭着喊着要花灯，那么爹妈可能只能困猜灯谜区猜一整天的灯谜，没有办法玩任何一个游乐项目。
确实是分流的好办法。
“不可思议魔法学院北面的空地届时会摆上各种各样的临时小摊，套圈、射击和各类吃食、新年用品的售卖，春联，对联，年画之类的小玩意儿会这一片区域派送。”
“由于不可思议魔法学院开放期间水晶球占卜课不开课，王助教主动申请来到这块区域摆摊算命。”江祺：？
可以，这很王助教。他原本打算过年给王助教放5天假让他回家过年，没想到王助教本人并不愿意放假，非常热爱工作，决定自己给自己找份活干，不忘人设，摆摊算命。
“王助教摆摊算命的话，可能会造成拥挤吧？”江祺道。倒不是王助教的人气有多高。
王助教不可思议魔法学院的教师Npc中算是人气比较高的，但远不及莉莉安、佩吉校长、零老师这种顶流。
江祺觉得摆摊算命会造成拥挤，主要是因为王助教废话多。寻常算命的骗子，一卦3~5分钟就差不多了。
王助教不一样，他为了让顾客觉得物超所值，聊得嗨起来恨不得拉着一个顾客聊上半个小时一个小时的，从风花雪月聊到人生理想，就没有他不能侃的。
“这点王助教也考虑到了，所以他决定采用抽签的方式帮游客们算命。”
“每位游客入园的时候可以抽上一签，红签中签算命，白签缘分不到。”
“一天只放出10张红签，完全不会造成拥挤。”江祺：……听起来更容易造成拥挤了。
1万游客，10张红签，千分之一的中奖率，别说过去围观算命了，就是有人中签了别人也得过去围观一下。
可以，王助教是懂抽卡的。江祺只能说：“王助教高兴就好。”新年活动嘛，主要就是图个喜庆，图个热闹。
“还有别的吗？”江祺问。胡清郑重点头。
“您父亲的提议下，大年初一至正月十五的上午10点，下午3点和晚上6点，太平镇会有舞龙舞狮欢度春节的表演。”江祺他爸还喜欢这个？
舞龙舞狮？？？江茶适时给江祺发了一条消息。江茶：刘澜曾经试图报名参加舞龙舞狮的表演，因为技术不到落选了。
江祺：……江茶不说他都忘了，刘澜也是学过舞龙舞狮的专业人才。瞧瞧，多学一门手艺的优势就体现这里了，你永远不知道你学的手艺会什么时候派上用场。
虽然刘澜因为技术不到家没有用上这门的手艺，但她如果没有学这门手艺，就连报名的资格都没有。
“这个舞龙舞狮的表演……不会有我们游乐园的员工参与吧？”江祺问。
胡清佩服极了：“老板您真是料事如神，表演人员中确实有一部分是游乐园的员工，但由于员工里会这门技艺的人不多，所以我们还是从外面请了一支专业的表演队来进行表演。”很好，这群逐梦演艺圈失败的优秀员工果然是藏龙卧虎，不光会胸口碎大石，还会舞龙舞狮。
你们还有什么惊喜是朕不知道的？新春活动是本次会议的重中之重，汇报完新春活动之后，各部门负责人又进行了一些简单的年终汇报，年前的最后一次会议就这么圆满结束了。
会议结束后，江祺第1个离开会议室。江茶因为是空降的财务主管，又有亲属关系，得以第二个离开会议室。
“老板。”江茶快步追上前面的江祺，
“新年快乐。”江祺一愣，笑着道：“新年快乐！”然后江祺就觉得手机一震。
掏出手机，发现小卡久违的发来的消息。卡牌游戏工作室-客服小卡：哒哒哒哒～为了喜迎新春，卡牌游戏工作室推出了新春超值买本特惠！
全场满1万减80，更有新春特惠本可享最低三折优惠！还等什么？快点点击链接购买吧！
卡牌游戏工作室-客服小卡：亲亲，您都有好久没有来买本了呢！卡牌游戏工作室-客服小卡：［链接］江祺：……年终冲业绩是吧？
不愧是你，小卡。
第509章 氪金，不丢人
点了，显得自己是一个很容易被小恩小惠所诱惑的人。不点……可是它新年特惠全场三折起诶！
三折！还满减80！以小卡这么抠搜的个性，如果不是到了年末冲业绩，估计也不会拿出这种压箱底的优惠力度。
不买岂不亏大了？毕竟今时不同往日，江祺现在已经不再是当年那个买几万块钱的本都要犹豫好几天的人了，他现在是买几百万的本，眼睛都不眨一下的有钱人。
有钱人无所畏惧！那还是点开看看吧！回到办公室后，江祺愉快的点开链接。
链接点开后，界面跳转剧本商城的新年特惠专场。还是熟悉的简约风格，大红的基色透露出新年的喜庆，宋体的方格小字显现出小卡这边绝对没有美工。
里面一共有五个本，江祺看向第一个。［当魔鬼来敲门］类型：灵异\/恐怖原价：2，300，000，000rmb现价：1，600，000，000rmb江祺：……是什么给了小卡一种他能买得起原价23亿，现价16亿的本？
就算小卡年末要冲业绩，也不是这么冲的啊！江祺看向剩下4个本。［美食岛奇妙物语］类型：美食\/欢乐原价：200，000，000rmb现价：80，000，000rmb［金牌hr］类型：都市\/欢乐原价：4，000，000rmb现价：2，000，000rmb［虚拟游戏2077］类型：未来\/机制原价：50，000，000rmb现价：15，000，000rmb［两生花］类型：近现代\/爱情原价：10，000，000rmb现价：5，000，000rmb5个新年特惠本，最贵的16亿，最便宜的也要200万，看得出来，由于江祺这段时间都没有怎么买本，小卡确实很缺业绩。
看在这些本的折扣力度都很不错的份上，江祺决定给小卡这个面子，买一个本。
16亿的肯定是不考虑，没这个实力。［金牌hr］最便宜只要200万，看本名就能猜到内容，金牌hr，抽到人物卡的可能性比较大。
江祺在心里琢磨了一下，虽说现在人物卡没有卡槽位，黄富贵、江茶和莉莉安都已经把人物卡的卡槽位占满了。
但以莉莉安目前在不可思议魔法学院里的人气，想升级就是分分钟的事。
出来多晃晃，给游客们多发点奖励就是。实际上，莉莉安现在已经很接近二星了，等于说江祺已经有一个板上钉钉的人物卡卡槽位。
在看本之前，江祺把自己手上还未三星的卡牌全都看了一遍，发现人物卡和特殊卡空出位置的可能性比较大。
建筑卡三个钉子户：火车哒哒主题酒店、时光电影院和不可思议魔法学院。
其中时光电影院是老牌钉子户，和它一起建造的废弃剧院早就三星了，这货还是一星，声望值甚至不如刚建好没多久的不可思议魔法学院。
火车哒哒主题酒店也没有好到哪里去，不知道是不是因为没有火车哒哒这个大ip的加持，还是游乐园里的雪村抢了太多火车哒哒主题酒店的风头，这一年的时间火车哒哒主题酒店的声望值就没怎么涨，一直卡在升二星的边缘就是不升。
反倒是不可思议魔法学院后来者居上，声望值卡卡卡的涨，有望在三个月内升二星，属实是模范建筑卡了。
至于特殊卡，江祺只能说特殊卡里全是钉子户。［卡卡的玩具回收袋］，众多卡牌里的最强钉子户。
［冰霜巨龙的1\/10颗心脏］，熬时间钉子户，升星没有任何技巧，全靠熬时间。
还有20天可以升到二星，升三星还不知道要等到猴年马月。［1\/2的零］，原本零老师是很好升星的，灵魂状态的零老师往人群中那么一飘，什么都不用干光飘着就行，声望值就能卡卡卡地涨。
奈何零老师有偶像包袱，不炒cp不捆绑，仗着自己是灵魂天天神出鬼没，还让莉莉安和佩吉校长帮他隐身，根本不在人前晃，和夸夸一样天天躲着不出场。
不出场怎么涨声望值？这些特殊卡所需求的声望值和人物卡还不一样，零老师一星升二星所需要的声望值是别人对他的崇拜。
光看脸很难崇拜，必须要深入交流，可偏偏零老师拒绝深入交流。特殊卡新晋钉子户石锤！
至于特殊卡里的老牌钉子户汪杏花……江祺只能说汪杏花变了，她现在已经不再是钉子户了，她是特殊卡里最有希望在近期内升星的优秀特殊卡。
大家还记得汪杏花在外巡演的几个月买的几大箱土特产吗？那是土特产吗？
不，那是汪杏花的声望值。那是让汪杏花自己满意的声望值。现在的汪杏花，只差最后41点满意的声望值就能升三星！
是的，你没有看错，只差41点！江祺也就是亏在了之前一直没点开卡牌包看汪杏花的升星进度，不然他要是发现汪杏花在外面巡演的时候声望值涨得这么快，肯定不会让汪杏花提前回来。
没准还会让戏团多加一场，再巡一个星期，不巡到汪杏花三星不许回来。
“［金牌hr］……”江祺右手食指轻轻敲击着屏幕，有些犹豫，
“如果再抽个hr出来，对游乐园的未来倒是挺有帮助的……”
“就是莉莉安这一时半会儿也升不了星，而且花200万抽个hr是不是有点亏？”买本买到现在这个地步，江祺心里是比较偏向于买那些带有灵异、玄幻、修仙、魔法色彩的本的。
别看这些本贵，抽出来的卡牌都是实打实的好卡呀！想到这里，江祺不由的将目光投向了隔壁的［美食岛奇妙物语］。
8000万，买不买得起是一回事，想不想买就又是另一回事了。美食、奇妙、物语，这三个词连在一起，虽然类型里没有一点点奇幻色彩，但肯定是奇幻主题的。
魔法美食，还有个岛！这个要是直接抽个岛出来，不是芜湖起飞？！这本书的名字直接改成《从美食岛开始》！
“8000万好贵啊，以现在游乐园的资金状况应该买不起吧？”江祺的手指开始恋恋不舍的敲击［美食岛奇妙物语］。
就在这时，窗外突然传来了砰砰砰的敲门声，江祺顺着窗户看去，发现窗外有一只纸鹤正在用自己的指头疯狂撞窗户，把脑袋都撞瘪了。
江祺连忙去窗边把窗户拉开，脑袋瘪了一半的纸鹤颤颤巍巍地飞进来，停在桌子上。
纸鹤开口，是江茶的声音。
“老板，我知道你很想买本，也知道没有人可以拒绝一个带有玄幻色彩的美食本，更不要说这个本还可能抽出一个岛来。我也很想要一个岛，但是游乐园现在真的不可能拿得出8000万来给您买本。”江祺：我说了多少遍了，非必要情况禁止偷窥老板！
仿佛猜到了江祺想说什么，纸鹤接着道：“我这不是偷窥，我只是在办公室里折千纸鹤的时候正好听到了您的自言自语，于是顺便看一看您那边发生了什么。”江祺：……江祺可怜兮兮的看着千纸鹤：“真的拿不出8000万吗？”
“真的。”江茶的声音显得是那么冷酷无情，
“当然，如果您真的很需要这笔钱的话，可以选择向银行贷款。如果您不想为了买本贷款，也可以让杏花、佩吉校长、莉莉安组成抢银行三人组，多洗劫几家银行，没准能凑齐这笔钱。”
“……那倒不用。”纸鹤没说话，静静看着江祺。
“那我现在大概可以买多少钱的本？”江祺问。
“2000万以内的。”纸鹤道，
“考虑到您马上就要支付送给约翰老师的那套月明湾127平精装修的房子，您目前的买本预算是1640万。”江祺吃了一惊：“原来我这么有钱。”
“是的，今年的分红已于2天前打到您的账上了。您没有注意到吗？根据我昨天早上去职高附近吃早餐的时候看到的江冰小姐的购买记录，她这两天那大概买了不下400件衣服。”
“你怎么连……”
“是江冰小姐让我帮她参考该挑哪件衣服，我就顺便看了一下。”行吧，江祺选择闭麦，继续研究5个本。
如果有1600万的买本预算的话，就不用只买一个本了，可以买［金牌hr］+［两生花］，两个本加起来也才700万，还能剩900万。
江祺在心里疯狂打算盘。正打着算盘呢，纸鹤又开口了：“老板，我真的不明白，您的眼睛为什么只盯着［金牌hr］。您现在有1600万的预算，最适合您的本应该是［虚拟游戏2077］。”
“［虚拟游戏2077］？”江祺看了一眼他根本就没怎么考虑过的1500万的未来本，
“2077年的科技能进展到什么地步？花1500万抽一个可能完全用不到的机器也太贵了，虽说这个本看着是挺顺眼，但不是我想要的类型。”江祺本身就对未来类型的本没什么兴趣，如果是星际他没准还会考虑一下。
虽然抽个飞船出来的可能性不大，但是万一呢？梦想总是要有的。区区未来，还是2077年的未来，这个本名字看得再顺眼也不在江祺的考虑范围内。
纸鹤：……纸鹤罕见的沉默了一下，过了十几秒，纸鹤抬起瘪着的脑袋，问：“您还记得您第1次和我提起彷生人是什么时候吗？”
“啊？”江祺有些懵，他怎么可能想得起来，他都不记得自己有和江茶提起过彷生人。
纸鹤接着道：“是您把我召唤出来的第1天，那天您向我介绍了许多卡牌游戏的相关信息，其中就包括［虚拟建造卡］和彷生人。”
“虚拟建造卡召唤出来的彷生人来自剧本《虚拟游戏2077》系列卡牌。”江祺：！
对吼，他怎么把这么关键的东西给忘了！怪不得［虚拟游戏2077］这个剧本名字看起来这么眼熟，原来是f1101所在的剧本。
一想到这里，江祺直接给了自己一个巴掌。每次使用［虚拟建造卡］的时候，游戏提示音都会提示彷生人来自剧本《虚拟游戏2077》。
之前彷生人们修建艺术馆的时候，江祺还在心里感叹过，要是能把这个本买下来就好了。
结果现在本放在自己面前，江祺愣是没认出来，满脑子都是200万的hr。
“真是傻了，没想到这个本这么便宜，我还以为这个本要好几个亿。”江祺喃喃道，果断下单购买。
支付成功！小卡在第一时间发来消息。卡牌游戏工作室-客服小卡：尊敬的江祺玩家，您购买的独家机制本《虚拟游戏2077》现已发货，我们会在24小时内送达，请注意签收。
卡牌游戏工作室-客服小卡：谢谢亲亲对小卡的支持！亲亲，不考虑再买两个本吗？
这次的优惠力度真的很大哟，错过这村没这店，买了后悔一天，不买后悔一生啊亲亲！
江祺：你从哪学的推销话术？卡牌游戏工作室-客服小卡：在亲亲没有买本的时候，小卡也在努力提升自己的业务水平呢！
卡牌游戏工作室-客服小卡：为了感谢亲亲对小卡的支持，小卡在这里友情提示一下亲亲。
看本的时候请务必带好手机，并保证银行卡余额充足，两手空空的看本，可能会让亲亲后悔一生的呢！
带好手机，保证银行卡余额充足？江祺好像猜到这个本是个什么性质了？
毕竟《虚拟游戏2077》里的神域公司能神通广大的到接异世界订单，把彷生人们派到游乐园里工作。
江祺在看本的时候去到神域公司所在的世界，顺便消费买点东西，也很合理……吧？
江祺看向纸鹤。纸鹤：“等年后。”
“戏团巡演的尾款要等到年后才能结，到时候会有一大笔现金入账。”
“您要是觉得钱不够的话，我还能借您点。”
“行，不急，先过年。”江祺点点头。天大地大，攒钱最大，就是不知道神域公司的f型彷生人多少钱一个，能不能把f1101买下来。
抽不到咱就买，氪金不丢人。嘿嘿嘿。
第510章 集资
买完本后，江祺就开始盘点自己手头上有多少可以用的钱。
既然小卡都已经温馨提示，让江祺先准备好钱再看本，就说明钱在这个本中非常的重要。
氪金本实锤。
光［虚拟游戏2077］这个本就要1500万，等真的进了神域公司要消费多少江祺想都不敢想。
攒钱，得好好攒钱。
由于一直以来都没有什么太大的开销，江祺作为游乐园老板，一不买房，二不买车，三不搞投资，四不玩股票，五不谈恋爱，一年之中最大的开销就是买本。
虽然每次买本都能让江祺倾家荡产。
但现在的江祺无疑是有钱的。
游乐园的分红，卖桌游的利润，卖本的利润，虽然和前者相比桌游和本的利润实在是不够看，但蚊子再小也肉。江祺把自己手头上的钱全都归置在一起算了算，发现去除掉给老约翰买房子钱，可以动用的资金大概在600万左右。
不够，远远不够。
江祺问纸鹤：「年后的分红大概有多少？」
纸鹤没说话也没动，很显然江茶的法术失效了，现在的纸鹤就是一只正常的纸鹤。
不过没关系，江茶会偷窥。
果不其然，下一秒江茶就发来了微信消息。
江茶：看群。
看群？
江祺瞄了一眼他拥有的几个群聊，作为一个老板，江祺几乎加入了游乐园所有的员工管理群，大群、小群、部门群，零零散散加起来足足有十几个。
这些工作群都很活跃，游乐园本身并不禁止员工上班玩手机（特殊演绎岗除外），工作群在白天通常都是消息不断。
江祺点进了［卡牌游戏秘密讨论小组］，一路往上划消息，翻了不知道多少下才找到江茶在10分钟前发的消息。
10分钟999+，你们是真能水呀！
第6次会议即将开始：老板买了个新本，缺钱，可能需要集资。
什么时候才能开启我的第二环啊：新本？！什么新本？
月明湾8号楼603号住户：我现在手头上有37万2932块6毛
黄员外：哎呀，最近东西买的有点多，我这边只有6万多。
第6次会议即将开始：我前段时间用约翰老师的账号做了一些小理财，全部提出来的话应该有190多万。
什么时候才能开启我的第二环啊：你们怎么都有这么多钱，只有我的存款不到5位数吗？？？
想买第46个新皮肤：板板缺钱，丽丽省省，丽丽这边有好多钱钱！
巡演真是太开心了：老板是急用钱吗？巡演的分成还没有发下来，我现在手头上只有400多万。
哈哈哈哈哈，采桑女写完啦：？？？冯灵你怎么这么有钱？我只有3万多
巡演真是太开心了：你居然还有3万多……
定的小目标，考上985：我这边有11万2612块7毛
什么时候才能开启我的第二环啊：不是，没有人理我吗？你们为什么都这么有钱啊？！为什么杏花的存款都比我多，你们都不花钱的吗？
再接再厉，再创辉煌：莉莉安，大家的存款比你多不是应该的吗？我手头上的钱不多，只有15万，如果把基金股票卖了大概还能再提40万出来。
爱岗敬业，为老板服务：夸夸……只有2000块……
再接再厉，再创辉煌：夸夸你没有钱是正常的，毕竟老板发给你的工资是拉币。等到这个季度你的周边销售提成到账后，你就有钱了。
再接再厉，再创辉煌：莉
莉安你也是，不过你的周边销量真的很差，还不如夸夸，你上课的时候到底有没有认真推销？
什么时候才有人开启我的第二环啊：……佩吉校长我错了！
看着群里的消息，江祺的眼睛湿润了。
真是太感动了，江茶连自己缺钱的具体原因都还没有说明，大家就已经开始积极踊跃的自曝存款，多么令人感动的好员工啊！
感动，太感动了！
江祺接着往下看。
作为一名优秀会计，江茶在统计完大家的存款余额后，觉得钱可能不太够。
江茶和佩吉校长在群里进行了一番非常严密的分析。
首先小卡肯定不会无缘无故的友情提示江祺，上一次小卡友情提示，江祺去不可思议魔法学院当了一回交换生，还从夸夸那里顺了两盒点心回来。
这次小卡提示得这么明显，说明［虚拟游戏2077］这个本一定很花钱。
不是一般的花钱的那种。
买本的钱基本上可以视为门票钱，光门票就要1500万，后续消费要多少江茶和佩吉校长都不敢想。
不可思议魔法学院的门票只要688，可等到游客们真正进去，谁不是大包小包狂买几千块钱的周边？
钱不够，自然要赚。
怎么赚呢？
按照游乐园的营业额，一年下来江祺如果不额外买本额外搞建设，不说多，几千万的利润肯定是有的。
游乐园属于江祺全资，分钱也是分给江冰这种自家人，也就是说江祺如果要攒几千万，得等一年。
时间有点长，江茶觉得江祺等不起。
那么……怎么来钱快呢？
众所周知，所有来钱快的方法都被写进了刑法里。
汪杏花建议抢银行，他们这边要鬼有鬼，要古曼童有古曼童，修仙的，搞魔法的啥都有，东西结合和魔武兼修，组成一个抢银行小分队绝对能无往不利，战无不胜，成为抢银行界的一段传奇。
莉莉安觉得可以，爆炸她最擅长了，金库一炸一个准。
佩吉校长觉得抢银行太过暴力，打打杀杀的过于瞩目，不如搞诈骗。
这年头傻子太多骗子不够用，没升三星的卡牌人物全都可以007，24小时不间断诈骗。更不要说团队里还有江茶这个专业会计，洗钱做假账一流，绝对不会被看出任何破绽。
有着灭世前科的江茶觉得通过违法犯罪的手段来赚钱不太好，就算是缺钱也不能无辜坑害善良人民的钱。
江茶建议黑吃黑，抢劫诈骗一起来，抢劫毒贩和强盗，诈骗骗子，让他们知道什么叫强中自有强中手，恶人自有恶人磨。
黄富贵觉得江茶这个提议好。
老约翰开始分析毒贩会把钱藏在哪儿。
冯灵认为黑吃黑最好抢国外的，国家越混乱抢劫越方便。
王二丫没办法参与，只能旁观。
丽丽说她可以帮忙打下手。
夸夸表示他会瞬移，可以负责搬东西。
好一出监狱风云。
一想到这群人是在微信群聊里面的这些内容，江祺就觉得他如果有一天进去，肯定是因为这个群。
江茶的消息适时发来：老板，你觉得我们的主意如何？
江祺：？
如何？他还能觉得如何，他就觉得这些日子大家的刑法都白看了。
别看老约翰天天研究刑法，有事他是真分析啊，分析毒贩会把钱藏在哪里，怎么发现怎么转移，分析得头头是道的。
老约翰活着的时候什么都做不了只能看书，他到底都看了哪
些书啊？！
《如何快速成为一个合格的抢劫犯》吗？
江祺虚弱地回消息：心意很好，多看刑法。
江茶秒回：看来老板你不太喜欢我们的方法。
江茶：没关系，我还有合法的nB。
江祺：！
合法的！
有合法的你早说啊。
江茶：银行那边一直在有意无意的打探，攀关系，希望我们游乐园可以在银行多贷款。适当的贷款对第6次会议的进行也有一定的帮助，之前我们没有贷款的必要，现在有了。
江茶：先贷5000万如何？如果您觉得少我再重新编材料。
江祺的眼睛又湿润了。
江茶她真的，我哭死。
江祺：所以…有合法的nB，为什么你们要在群里讨论那么久？
江茶：_，我看大家都聊得那么开心，不忍心打扰。
江茶：反正闲着也是闲着，不如顺便加入一下。
江祺：……
既然能从银行那边贷5000万，江祺也就不怎么担心钱的问题，不过贷款归贷款，集资归集资，该借的钱还是要借的。
蚊子再小也是肉，万一到时候去了神域公司有一件心仪的产品要5700万，就差100万，那江祺还不悔死。
江祺果断在群里冒泡，打断大家的危险发言，表示大家的心意自己已经收到了，上述来钱快的赚钱方式就不用尝试了，借点钱给自己就行。
众人纷纷转账，就连汪杏花和莉莉安都倾囊相授，让江祺的眼眶不由得再次湿润。
如果江祺借钱不还，以他现在这个集资诈骗的金额，足够江祺进去蹲几年了。
清点完自己手头上的钱，江祺觉得可能还是不太够。
还有一个人的钱没借。
不找这个人借钱，江祺总觉得哪里有些不太自在。
思来想去，江祺最终拨通了江冰的电话。
江冰的那边几乎是秒接。
「喂，弟，啥事啊？」江冰的声音闷闷的，听声音八成是躺着接电话的。
「姐，你没在打麻将？」
「没啊，马上就过年了，我和爸妈昨天就回市区里住了。不是爸妈说的家里的房子一年到头住不了两天，过年前得回来住几天添点人气嘛。」
「那边爆满，我昨天去都没位置，后来约同学逛了一天街累死我了。」江冰慢吞吞地道，「你打电话给我啥事？有事你就说，我网购呢。」
「弟，我跟你说，我现在超级有钱！我这辈子就没有在我的银行卡里看见过这么多钱！我是真没想到啊，你这个游乐园一年居然能赚这么多钱，我的分红居然有7位数。」
「我昨天晚上逛淘宝买东西一直买到睡着，手都点酸了。」
「我之前看综艺听一个女明星说，她网购都是一直躺到床上买到睡着为止，没想到我也能体验一回这种感觉。」
江祺：「……至于嘛……你的冰冰民宿不是赚挺多的嘛……」
江冰的冰冰民宿和冰冰中介现在可是正规企业，底下员工好几十号人，靠着游乐园的流量，一年不说多，一两百万还是能赚到的。
如果江冰愿意，去银行贷点款，都能把那些租来的房子全部买下来。现在职高附近的房价涨了不少，但由于基础建设不行，周边也没有什么学区，交通还是不方便，所以价格不算高，江冰如果想垄断还是很轻松的。
「那不一样！」江冰的声调都变高了，「那个钱是天天都有，月月入账，你这个钱是一次性打给我的，能一样吗？」
江冰算是
游乐园的小股东，当初装修的1900万里有500万是江晓亮留给江冰买房的钱，太平镇上一半以上的店都是江冰的。
她的分红之前是一季一结，去年由于经营戏院，修建雪村，修建艺术馆，招聘新员工，开支过大，江祺就和江冰商量了一下改成一年一结，过年前结。
江冰是无所谓的，她一向是有钱花钱没钱穷着。实际上，江冰连游乐园的账目都没有看过，她自己的那些店铺的营业额也不怎么过问，员工都是江祺的。
如果不是因为江冰是江祺的亲姐，江祺没必要做假账坑她，以江冰这个模式和人合作做生意能被黑心合伙人坑得血本无归。
江冰现在是个实打实的富婆，可以被人诈骗的那种。
江祺思考了一下，道：「姐，冒昧的问一句，您现在有多少存款？」
江冰得意地道：「702万！」
江祺：！
江冰继续喜滋滋地道：「我最近在看房子，有一套600多平的独栋别墅我等下把链接发给你，弟你帮我参谋参谋。」
「姐，先别买了。」
「啊？」
「我最近手头有点紧，急需一笔钱用，你先把钱借给我吧。」
「啊？？？」
电话那头传来江冰迅速翻身起来的声音，江冰的声音也变得非常冷酷正经：「你是谁？」
「我跟你说你不要想诈骗我，我也是看了新闻的。我知道现在AI很厉害，可以盗号模彷声音，甚至还可以弄假的视频通话。我知道你们这些骗子专门骗我这种有钱人，我跟你说想都不要想！」
「我是在和你打电话……」
「你们的技术就算更新到了可以盗电话号码也没用！」
江祺：……
半个小时后，江祺坐在市区的家里，和江冰面对面。
「姐。」江祺道。
「弟！」江冰悲痛地道，「你不能被骗子骗了，这年头有什么项目是一两千万都不够，还要再找我借700万的呀？你不要以为我不知道，你是老板，你的分红比我多多了，你肯定有几千万！」
江祺：「……雪村两个多亿。」
「艺术馆9000多万。」
「不可思议魔法学院五亿多。」
以上皆为江茶无中生有的虚假报价，大额投资全部来自于游乐园的超级大股东——卡牌游戏工作室。
江冰掩面而泣。
「你这次又要投什么？」
「一个高科技项目。」江祺含湖地道，「小东西，总金额没有那么大，卡牌游戏工作室不参与本次投资，所以我们得出大头。」
「呜呜呜呜。」江冰一边假哭，一边悲伤点开淘宝退单。
江祺连忙阻拦：「没必要没必要，我找你借钱主要是为了以备不时之需，你买的东西还是留着吧，不差这几百几千几万。」
江冰退单的动作依旧没有停止：「我知道，主要是我想退。」
「我昨天晚上就是过把瘾，点到什么买什么，买了一堆没用的废物。」
「哎呀，我怎么把你卖的本、玩具周边和桌游全都买了？」
「退了退了！」
江祺：……
第511章 年前溜达
最终，江祺为了避江冰欢度新年期间穷困潦倒，给江冰留了一个零头。
江祺借走了700万，给江冰留下了2。江冰伤心到法呼吸，没等江祺离开就冲回房间，躺到床上，点开淘宝，开始悲伤退款。
江祺这边可谓是万事俱备，只差银行把贷款批下来。江茶那边已经准备好了贷款材料，财务也联系了戏团之前巡演的几家剧院，正月十五之前所有的尾款都会陆续结清。
如果贷款顺利的话，元宵节一过完，江祺就可以开始愉快的大额消了。
然后大家就会见到一个崭新的，欠了一屁股债的穷光蛋江祺。想想还让人有些小激动呢。
为了迎接破产的正月十六，江祺特意手机上给自己定了一个日期提醒，把正月十六那天定为了破产日。
借完钱后，江祺顺路去剧本杀店看了看。正值寒假，剧本店又招了一批学生兼职，这些兼职江祺一个都不认识，刘澜也不太认识。
她寒假之前就已经跑路，跑到不可思议魔法学院当泡泡课老师了。现如今刘澜已经不是星河剧本社的店长，曾经的代理店长刘嘉荣升店长。
去年的游乐园大招聘中，刘嘉因为身高和专业技能的原因，没能升职进入游乐园当演绎人员。
不过刘嘉也没有气馁，更没有辞职，继续安心当他的剧本杀店店长。当然，他没有辞职的原因可能是因为这年头工作不好找。
星河剧本社作为剧本杀从业者的第二打卡圣地，每个月都有许多专程从外地慕名前来打限定独家本的。
现基本上行业不景气，浔城生意好的剧本杀店除了Jc就是星河剧本社，其他的店要么勉强收支平衡，要么挣扎倒闭的边缘，要么开启副业用副业养主业。
刘嘉作为店长，平时不怎么需要带本，主要负责维持经营，买本进本和店铺管理，工资主要靠提成，提成就是店铺的总流水。
星河剧本社生意好，刘嘉的工资自然也就高。实际上，就算他去游乐园，大概率也只能当一名太平镇里的普通演绎人员，路人边缘Npc。
没有额外提成，扣除掉五险一金一个月到手工资估计也就5000~8000。
这个这个工资放浔城算是不错，但和星河剧本社的店长相比就不够看了。
刘澜之前当店长的时候，一个月随随便便拿两三万。不过刘澜是卷王，通宵带本，拿命赚钱，一般人和她完全没法比。
刘嘉这么想升职进入游乐园当一名普通员工，主要是因为他马上就30了。
人到30，总要为未来考虑。剧本杀店这个工作一看就不稳定，哪天江祺心血来潮不想开了店说关就关。
但游乐园不一样，游乐园的工作稳定！星河剧本主题乐园现蒸蒸日上，一看就是能开10年20年的样子，有开业60多年的迪○尼先例前，刘嘉觉得去游乐园上班是一份很有前途的工作。
肯定能拿五险一金干到退休！江老板加油！抱着这份希望，刘嘉江祺视察店铺的时候表现得非常殷勤。
把甩手掌柜这个技能点满的江祺惊讶地发现，剧本店居然小小的重新装修了一下。
店铺重新装修了，老板不知道。这种离谱的事情发生江祺身上，居然也能变得没那么离谱。
“店是不是重新装修了？”江祺问。
“元旦后进行了一些简单的软装，之前古风房里的窗帘被一位客人带来的狗扯掉了，重新安装的时候店员发现古风房的博古架有些损坏。加上欧式房的幕布也该换新，搜证廊的一部分机关稍有损坏，我就做主写了一份报申请重新装修。”
“财务部的江主管亲自过来看过了，确认没有问题批了钱。”刘嘉有些忐忑，
“不贵，就十万，联系的沉老板的装修队。”江祺点点头，和剧本杀店一年的盈利比起来，10万块钱的装修确实不算贵。
至于重新装修的事情，江茶可能交报的时候顺便跟他说过，只不过江祺没怎么放心上，听过就忘了。
“不错。”江祺对新店的新装修表示肯定，
“既然新店装修了，不如把老店也重新装修一下，你和之前一样写一份报让财务审批。”
“好的老板！”刘嘉郑重点头。江祺摆弄了一下墙上的小挂钟，感觉这个挂钟有点像不可思议魔法学院卖的周边，不知道是不是江茶过来的时候顺便带了点不要钱的便宜装饰过来。
“对了，我刚才其实先去老店看了一眼，老店是不是改成桌游店了？”江祺问。
他刚刚去巷子里的老店门口晃悠的时候，发现1楼大厅放满了玩桌游的小桌，里面全都是初中生高中生，有一部分学生可能是假期图方便，甚至还穿着校服。
都是玩桌游的。江祺瞄了一眼，发现玩的都是不可思议魔法学院系列桌游，主持人主持得也很卖力，就没进去打扰转身来新店了。
“没有改成桌游店，只是新添了几张桌子，让玩家们可以1楼大厅玩桌游。”刘嘉解释道，
“因为我们店之前一直不经营桌游，桌游玩家很少，所以就算不可思议魔法学院系列的桌游卖得很红火，店里也没有多少桌游玩家。”
“可是等到游乐园的不可思议魔法学院开业后，好多排不上《不可思议魔法学院》系列独家本的玩家就来排桌游。有一些玩家是新手，认准了我们店，别的店都不信。”
“论客服怎么和他们解释，诉他们这个系列的桌游是您的团队研发并出售的，浔城所有剧本店、桌游店里的桌游都是一样的。一模一样的玩法，来我们店玩和去其他店玩没有什么不同，他们都不信，就是要我们店里玩。”
“哪怕推荐他们去Jc，诉他们我们店和Jc是合作关系，本是一起出的，也不行，就是要这里，排队都要这里。”
“这种认死理的玩家还不止一个两个，现是寒假，学生们都放假了本来就是旺季。两个店加起来十几个房间都不够开本，根本就没有空房间给桌游玩家们玩桌游。”
“要不是现是假期有很多学生兼职，店里连dm都不够用。”
“后来还是有一个兼职机灵，说老店1楼大厅空着也是空着，不如把地方腾出来摆桌子给那些玩家们玩桌游。”
“所以就这样了。”听刘嘉这么说，江祺看他的眼神中不由得多了几分赞许。
刘嘉和刘澜这种员工，大概是全天下甩手掌柜式的老板最喜欢的员工。
尽职尽责，兢兢业业，脑子活络，还不贪污。刘澜和剧本杀店里的几个员工成功调职，荣升为游乐园员工后，剧本店里剩下的员工焕发出了限工作的热情。
真正做到了老板和不一个样，管和不管一个样，老板不管我来管，剧本店是我家，守护剧本店靠大家。
今天你不努力，明天调职去游乐园的名额就没有你！借着不可思议魔法学院开业的东风，剧本杀店的营业额那叫一个蹭蹭蹭的往上涨。
搞得江祺都有些惭愧了，思考着是不是应该每年给剧本杀店发几个转岗指标，保证每年都有优秀员工能够进入游乐园。
店长如果业绩达标可以直接保送。
“营业额我也看过了，确实不错。”江祺点头，
“你们大年二十九的本约满了吗？”刘嘉看了眼日程表：“没有，大年二十九和大年三十约本的人不是特别多，毕竟要过年，不过大年初一当天的本已经约满了。”
“和约了大年二十九晚上的客人说一声，问问他们可不可以改时间，咱们发点优惠券或者直接单。”
“啊？”刘嘉没太听明白，
“是那天晚上有……”
“二十九晚上游乐园年会，剧本店里的员工也算是游乐园的预备役了，让兼职们放假，正式员工们去游乐园参加年会具体情况你问刘澜就行。”
“让她发你一份节目单，运气好没准还能中个奖什么的。”刘嘉激动地手都抖：“好…好的，谢谢老板！”游乐园预备役！
太好了，他拥有一份能够干到退休的稳定工作的可能性更大了！
“还有，大年初五之后挑一天店休吧，出去团建。”刘嘉收起激动的情绪，问：“去哪儿的团建？是老板您定还是我们自己定？”江祺微笑：“当然是来不可思议魔法学院团建呀！”
“好的，大家开了这么久不可思议魔法学院的独家本，连真正的不可思议魔法学院都没有来过，没和莉莉安、佩吉校长，还有零老师说过话，多可惜啊。”
“大过年的，总得让大家高兴高兴不是吗？”刘嘉：！！
“谢谢老板！”视察完剧本店后，江祺又顺便去对面的熘达了一圈。他原本只是顺便熘达，没想到闫怀佑和陈楚楚都这对已经领了证的新婚夫妇大年初六就要办婚礼了，一点婚前恐惧症都没有，甚至还有心情麻将馆里吃炒饭，只能说这二位真的是天生一对。
陈楚楚正一边吃香孤牛肉炒饭一边写稿子，江祺悄悄瞄了一眼，发现稿件的内容是有关大学城附近水果商贩缺斤少两，普遍用八两秤，甚至更过分的秤的稿件。
不愧是前社会新闻专栏的记者。闫怀佑正吃普通的蛋炒饭。
“江祺，要不要点一份炒饭？我跟你说我们新招的这个炒饭师傅真的是绝了，炒饭技术一流！”闫怀佑热情推销的炒饭。
江祺欣然点头，扫码付款点了一份是11块钱的肥肠炒饭。自从变成麻将馆，顾客全都是大爷大妈之后，吃食的价格也下调了不少，变成了大爷大妈们喜欢的价格。
“师傅，不要葱。”江祺高声道，坐下，
“你们婚礼准备的怎么样，请帖我都收到了，正月初六，没错吧。”
“没错。”闫怀佑点头，
“都准备的差不多了，我和楚楚根本插不进手，我们爸妈恨不得帮我们把婚都结了。”陈楚楚郑重点头：“是的，昨天彩排了一天，我觉得我就是一个提木偶，司仪和我爸妈说什么我就得做什么。今天弄别的事情不用彩排，我和闫怀佑这才有空熘出来。”说完陈楚楚就继续埋头写稿。
“这么夸张啊。”没结过婚的江祺发出感叹。闫怀佑冷笑一声：“还有更夸张的呢。”
“你知道我爸妈一开始想把婚宴办哪里吗？”
“哪里？”江祺一脸好奇。
“你们游乐园的雪村。”江祺雪村有承接婚宴这项业务？？？他是老板，他怎么不知道？
佩吉校长又背着自己开辟新业务了？不对啊，雪村是沉骊蓉负责，佩吉校长插不上手啊。
“不过没成功。”陈楚楚接话，
“一是因为宾客太多，你们雪村的酒馆坐不下，二是因为价格太贵包不起。”闫怀佑道：“最关键的是你们雪村太冷了，楚楚穿婚纱户外站半个小时人能冻僵。”陈楚楚继续说：“前段时间不可思议魔法学院不是开业了吗？我爸又看上了不可思议魔法学院，觉得搞个城堡婚礼也不错，反正你们礼堂够大，挤挤应该能坐下。”闫怀佑道：“幸好你们不可思议魔法学院收够贵，一天营业额好几百万，我爸妈和他爸妈舍不得这个钱，不然我们俩的司仪就要变成佩吉校长了。”
“我爸还没死心，又联系了佩吉校长问她愿不愿意当司仪，佩吉校长说她没当过牧师，不熟悉业务，拒绝了。”这两口子一唱一和，搞得跟说相声一样。
听得江祺那叫一个目瞪口呆。良久，江祺只能说：“叔叔阿姨……还挺有想象力的啊。”又是雪村结婚，又是不可思议魔法学院结婚的，这有钱人就是不一样。
顺便还给佩吉校长开辟了新业务——当司仪。看着满脸憔悴，被即将到来的婚礼折磨得很惨的小两口，江祺提议：“你们大年二十九晚上有空吗？”
“有。”小两口异口同声。
“晚上7点，游乐园剧院，年会，有演出。”
“28个节目，全部都是专业人士，保证精彩！”末了，江祺还补了句：“如果今年的春晚依旧拉垮的话。”
“保证比春晚还精彩！”开玩笑，胸口碎大石，假魔术真魔法，一口气吃8个汉堡，这么精彩的节目能春晚上看到吗？
一想到一口气吃8个汉堡，江祺就不由得想到这个节目的表演者汪杏花。
然后就会想到汪杏花愿意掏出全部的积蓄支持自己的异界消。江祺感动得吸了吸鼻子，决定给汪杏花的8个汉堡加双倍培根、双倍芝士、双倍番茄片。
别问，问就是孩子爱吃。
第512章 亲朋好友欢聚1堂
大年二十九晚上7点，游乐园的全体员工和江祺的亲朋好友欢聚一堂，齐做在新装修好的剧院内参加年会。
大多数人都是第1次踏进刚装修好的剧院。
每一个人在进来的那一刻，都会被剧院的装修深深的震撼。
这是一种什么风格的装修？
这简直就是钱多了没地花的装修。
如果说坐在1楼普通席的普通员工们还只是一点点被老板的财大气粗给震惊到的小震撼，那么坐在2楼包厢里的关系户们就是大震撼了。
这么说吧，闫怀佑刚踏进2楼包厢的时候有那么一刻觉得自己可能是皇亲国戚，不然坐不进这么好的包厢。
「啧啧啧。」闫怀佑摸着太师椅的扶手啧啧称奇，「原先没看出来呀，江祺居然还喜欢这种风格。」
「应该只是为了和戏院整体风格配套。」陈楚楚猜测，「我记得这个戏院的设定和太平镇是同一背景，都是古代背景。全都是木质家具，弄得古色古香、富丽堂皇一些倒也说得过去。」
闫怀佑吐槽：「这哪是一些，我刚进来的时候还以为我进了故宫。」
「哪有那么夸张。」陈楚楚笑道，「虽然风格是有些像，但也不至于故宫吧，最多王府。」
「还是故宫更贴切一点，王府我没看过。」
小两口正聊着呢，包厢里就进人了。
宫晔和方靖。
是的，今年年会的承办方依旧是宫晔和他的专业团队。节目有游乐园方面负责，宫晔负责酒水，吃食和场地布置。
一场足足有几百号人参加的年会，如果没一个专业团队，如果出了事故会很麻烦。
给人的观感也不好。
「宫导，方总。」见两人进来了，陈楚楚起身笑着冲两人点点头示意，「我刚刚还觉得奇怪呢，江祺明明说了我们4个人一个包间，怎么我们两个在这里坐了半天不见你们两个人。」
方靖笑笑：「我来的比较晚，宫晔在门口等我可能耽误了。」
「听说这次年会是宫晔你筹办的。」闫怀佑问。
宫晔摆摆手：「就是负责布置场地，打杂，纯打杂，赚点辛苦钱。」
说着，宫晔叹了口气：「赚钱难啊。」
听他怎么说，三人都不由得轻笑出声。
如果江祺是板上钉钉的正月十六会破产，那么宫晔就是众所周知的现在已经破产。
宫导为了拍他的狗血玛丽苏言情霸总剧，可谓是倾家荡产，不光把酒吧的股份卖了变现，手头上的积蓄全都砸进去，还找方靖借了不少钱。
谁叫他拉不到投资，又非要当导演勇闯娱乐圈，只能由自己全资进组呢？
陈楚楚给宫晔倒了杯茶，问：「宫导你的拍完了吗？」
宫晔接过茶一顿牛饮，夸赞：「这红茶不错，等会儿我得找江祺要一盒。」
「拍完了，原计划是初三完工，这不是马上要过年吗？剧组的人也不想为了最后一点戏拖到过年，前几天紧赶慢赶把最后的尾给收了。如果到时候还要补拍什么镜头的话，那也是年后的事情。」宫晔叹气，「拍个戏可累死我了。」
「让我说也真是奇了怪了，我招个演员吧，千难万难。副导演天天跟我哭说招不到演员，招不到好看的演员，那些好看有点灵气的年轻演员，宁可去大剧组跑龙套，也不愿意来我这个小摊子演女三、女四、女五。」
「这我能理解，宁为鸡头不为凤尾嘛。我这个破戏到时候能不能上台不一定呢。」
「可是我给江祺的游乐园招员工的时候可不是这个待遇，一群人哭着喊着给我投简历。简历上的技能那叫一个丰富，
十八般乐器样样精通，学武术的、学跳舞的，要啥有啥。」
「我昨天刚回来，今天下午副导演还在给我打电话，问江祺的游乐园还招不招人，他那边又收到了一批新简历。」
「你们说这气不气人！」
一提起这个宫晔就一肚子气，好不容易碰上了一群既认识自己又认识江祺的人，可不得抓紧时间吐槽。
对于宫晔的吐槽，三人的反应各不相同。
方靖明显是听惯了宫晔的吐槽的，压根没听，一心看节目单，一边看还一边喃喃自语。
「一口气吃8个汉堡？胸口碎大石？芭蕾舞《胡桃夹子》片段？《难忘今宵》？」方靖越看节目单越觉得离奇，「江祺这是要办春晚？」
陈楚楚的重点完全在与游乐园的新员工都是宫晔招的：「怪不得我去艺术馆的时候觉得那里面的NPC演技都特别好，原来都是专业的呀。宫导你可以呀，招人挺有水平的。」
宫晔：……
和宫晔合伙开过酒吧的闫怀佑是唯一认真听了宫晔说话的人，安慰道：「小问题，听说了没？你剧的男女主跑到江祺的不可思议魔法学院拍vlog了，徐女士带着拍的。」
「啊？」宫晔大惊。
「江祺多少是有些玄学在身上的，之前徐女士去不可思议魔法学院拍vlog翻红，没准这次你的男女主就红了。你的男女主翻红，还愁你的剧不红？」
「要是他们真的红了，你这个剧绝对是性价比之王，小投资大回报。」
宫晔倒吸一口凉气，觉得闫怀佑说得特别有道理。
宫晔冷静思考了一下，果断拨通了副导演的电话：「喂，那个小……」
「宫导，有事您说！」副导演殷勤且热情的声音从电话那头传来。
「就是你下午打电话跟我说的简历的事情呐，你那边再筛筛，一定要全都是精品优秀演员，筛过后发给我。」
「好的宫导！」
三人：……
「别看宫晔嘴上抱怨，我觉得他实际上还挺喜欢给江祺当HR的。」陈楚楚小声吐槽。
「是的。」方靖面无表情地点头，瞟了宫晔一眼，接着说，「江祺第1次让他帮忙招人的时候他兴奋得一个晚上没睡着，看了一个晚上的简历。」
陈楚楚＆闫怀佑：……
游乐园金牌HR结束自己辛苦的工作后，坐下来和闫怀佑聊了些酒吧的事。
虽说之前宫晔和闫怀佑合开酒吧，后来宫晔因为逐梦演艺圈把酒吧的股份卖了，跑去当导演拍戏导致酒吧生意一落千丈，闫怀佑的股份砸在手里，但这件事情归根结底其实并不算宫晔坑了闫怀佑。
顶多算闫怀佑没有自知之明。
宫晔卖酒吧股份是因为剧组拉不到投资，只能自己投，缺钱。卖之前是和闫怀佑通过气的，当时宫晔劝闫怀佑也把股份卖了，闫怀佑的做生意天赋实在是没有点到酒吧这条线上。
偏偏那个时候闫怀佑的转型后生意大好，自信心爆棚，觉得自己换个合伙人也没问题。
然后酒吧就砸手里了，股份至今没卖出去。
为此闫怀佑还e了好几个月。
当然，现在闫怀佑已经看开了，砸手里就砸手里吧。他还有，不算完全失败的生意人。
闫怀佑4人所在的包厢的隔壁包厢就是江家人的包厢，明天就是大年三十，江晓光一家包括江佩都已经从外地回来，正好全家人聚在一块看演出。
此时此刻，江晓光有些忐忑不安。
就在今天下午，他的三弟，也就是江祺的亲爹江晓亮和他说了一件事。
江祺
要送他一栋房子。
不是多贵的房子，也不是特别好的地段。是烂尾后又重新建好，去年年初开始装修，透气透了大半年年后就可以搬进去住的联排别墅。
地方江晓光今天下午去看过了，确实不好，周边都是没开发的空地。给人的感觉就好像是曾经有一个房地产开发商想要把这一块打造成高档小区，然后只建了5个房子就破产跑路了，导致周边啥都没有，绿化都没有搞完，杂草丛生，弄得鬼屋一样。
不过三弟已经跟他说过了，周边的绿化一直没有处理是因为现在都没有人搬进去住，等真的可以搬进去住了，不光绿化会处理，路也会修一条出来。
周围的空地大概率在未来也会开发，可以说是未来可期的房子。
江晓光在外打工这么多年，诸如此类的饼可谓是吃了不少。
饼吃不撑他，但房子是货真价实的。
见那么大一栋房子，再加上那么好的装修，少说也要大几十万。
江晓光看了看正在捣鼓饮料的女儿，想了想，坐到江佩身边，小声问：「佩佩呀，这几天你三叔有没有跟你说一件大事？」
江佩正在尝试自己调杨梅气泡水，听亲爹这么一问，停下手头的动作想了想，问：「是不是游乐园附近有5栋联排别墅，三叔要送我们一家一栋？说是现在无论是江祺还是冰冰生活和事业的重心都在这一块，很少去市区，如果我们在这边有一栋房子过年就可以在这边过，方便。」
「冰冰昨天带我去看了，我觉得挺好的，房子很大，以后在大伯家吃年夜饭肯定不挤。」
「我的重点不是这个！」江晓亮见女儿完全没有理解自己的意思，有些急，「重点是送！」
「你三叔家这几年好不容易有了点起色，小祺现在是游乐园园长虽然是园长，但充其量也就是给别人打工的，这么因公徇私会不会被人举报？他要是工作丢了怎么办？」
江佩：……
江佩认真打量了一下亲爹，发现原来她爹真的信了三叔和江祺的江祺只是游乐园园长的鬼话。
江祺怎么可能只是游乐园园长。
谁家打工人上班上成他这样？
江祺明显是老板好吧。
虽说江佩不清楚江祺一家是怎么突然弄到一个游乐园的，但江祺一家又不是第1天富贵，当年也是阔过的。
江晓亮做生意还没有破产的时候江佩已经上学了，对三叔一家曾经的有钱程度有非常清晰的记忆。白手起家的有钱人破产之后经过奋斗，再度白手起家也不是不可能的。
江佩猜测江祺应该是游乐园的主要股东之一，挂名园长，上面估计有一个有钱的大股东，不然游乐园也不可能财大气粗到一直修新项目，三天两头的上热搜。
「没事的。」江佩道，「我觉得三叔他们家在游乐园应该有股份，多少是个小股东。」
江晓光震惊：「啊？这样吗？怎么看出来的？」
江佩：「……都是我猜的吧，爸就当不知道就行了。爸要是真的觉得不好意思，平时多发发朋友圈，帮游乐园宣传一下，揽点客。」
说到这里，江佩看了一眼自己的手机，想到了自己全是游乐园照片、宣传片、海报的朋友圈。
现在江佩被她的同事们戏称为游乐园非官方指定宣传大使。
「哦哦。」江晓光点点头，发朋友圈去了。
相较于江晓光的忐忑不安，江晓康和江晓红就接受良好了。这两人看江晓亮，就跟江晓亮看江冰和江祺一样，有八百层滤镜加持。
江晓康：我三弟就是当年有点时运不济，人还是非常有本事的。
江晓红：我三哥从小
有本事到大！
两个无脑粉丝。
两个无脑粉丝的小孩也坐在包厢里傻乐呵。
江婉婉自从考研结束后，就过了一段非常快乐的放飞自我的生活。先是住在游乐园里玩了半个月，然后就和同学们出去旅游，玩到前两天才回来。
同是大学生，温洛的日子就没江婉婉这么快活了，前段时间刚被考试院折磨的死去活来，好不容易放假回来了想和表姐在游乐园里一起玩，结果江婉婉又跑出去旅游了。
温洛是那种如果自己一个人玩就提不起劲的人，在游乐园里住了两天后就跑回家呆着打游戏了。
宫晔的专业团队准备的吃食种类很多，各种垃圾食品应有尽有，炸鸡、汉堡，薯条、甜点这种高热量食品管够。
温洛在吃得不亦乐乎的同时不忘关心亲爱的表姐：「婉婉姐，你考研成绩什么时候出啊？」
正在大口吃提拉米苏的江婉婉，没好气的白了一眼温洛：「你可真是哪壶不开提哪壶，初三出成绩。」
「你觉得你能考上吗？」头铁不怕死的温洛继续问。
江婉婉非常无语地深深看了一眼倒霉表弟，说：「不知道。」
「我觉得我学的挺好的，就是不知道老师觉得我学的好不好。」
听两个小辈聊起这个，江晓红凑过来问：「婉婉呀，姑姑问你个事。你之前在游乐园里上的那个高数辅导班不是约翰老师上的课吗？我听说现在约翰老师去那个什么魔法学校上班了，他还辅导高数吗？」
【鉴于大环境如此，
这个问题把江婉婉问住了，她也不知道该怎么回答，她又没问过约翰老师。
在江婉婉沉默的时候，江祺推门走了进来，帮江婉婉回答了这个问题：「会开班。」
「约翰老师通常都是上午教高数，不影响他在不可思议魔法学院里下午上课。」江祺道。
老约翰虽然会因为长期工作感到厌烦，选择罢工出去旅游，但在工作的时候还是非常尽职尽责的。
他喜欢上课，相较于越认真睡得越快的矮人建筑学，老约翰更喜欢上台下的学生全都竖起耳朵，聚精会神地听讲的高数。
「姑姑你问这个做什么？」
「我是帮温洛问的，他不是马上也要考研吗？提前做好准备呀！」
温洛：？？？
温洛没有想到他才大二，就已经被亲妈安排好了考研高数辅导班。
「哎呀，主持人上台了，小祺你快坐好，晚会要开始了。」坐在最前面的乔慧芳注意到了台上的情况，示意大家快做好。
江祺连忙落座。
卡牌人物的包间里，王二丫抱着撅着嘴不高兴的丽丽，温和地问：「丽丽怎么不高兴呀？等会就是莉莉安的魔法表演了。」
「板板坏坏！」丽丽生气地道，「不陪丽丽！」
王二丫笑眯眯地帮江祺解释：「因为板板要陪他的家人呐，我们都是丽丽的家人，所以我们也在陪丽丽看节目呀。」
听王二丫这么说，丽丽才勉强不生气，不过嘴还是撅着的，小手一插腰，道：「丽丽要抽大奖！」
「买娃娃吗？」王二丫问。
「借给板板！」丽丽认真地道，「这样丽丽就不是倒数第一了！」
是的，目前丽丽是江祺的债主排行榜的倒数第一。
因为这孩子不识数，超过100都是很多，所以603块也是很多。
夸夸都没想到他的2000块还能排到倒数第二。
倒数第三是莉莉安，
7元。
丽丽伸出手：「加上15万，丽丽就是第…第…第几？」
这倒霉孩子还是不识数。
众人：……
上了一年高数课的高数老师老约翰痛苦地闭上了眼。
第513章 大奖
7点，晚会正式开始。
在不重要的主持人的隆重介绍下，第1个节目的表演者莉莉安隆重出场。
今天的莉莉安，穿得非常花里胡哨。
众所周知，莉莉安虽然存款不足5位数，活着的时候有一大半时间都在破产，可持续性的穷困潦倒，但她是一个贵族。
贵族，就有很多花里胡哨的衣服。
就是不知道莉莉安身上的衣服是从不可思议魔法学院的老师办公室里翻出来的，还是从她自带的魔法口袋里翻出来的，总之就是非常的夺目。
带着bulingbuling闪光特效的那种夺目。
加上莉莉安还认真化了舞台妆，半张脸上都涂了闪粉，眼影的色彩非常夸张，烈焰红唇，配上她立体的五官和漂亮的红发显得格外美丽。
不化妆的莉莉安就已经是一个大美女了，化了妆的莉莉安无疑是一个超级大美女。
莉莉安的出场引来了全场的欢呼，江婉婉和温洛都激动得从椅子上跳了起来，尖声高喊：「莉莉安！莉莉安！」
就差手上拿两个荧光棒了。
莉莉安一出场就给大家来了个大的。
只见莉莉安双手合十，又不知道从哪儿学来的手法来了一段东西结合的大召唤术，两团火红的正在燃烧的大火球瞬间腾空而起。在所有人的注视中，大火球于空中碰撞，「砰」的一声，炸出一片烟花。
得亏现在的戏台够大，不然前排的观众脸上没准还会溅两个火星子。
「嚯！」
「好！」
「莉莉安我爱你！」
爆炸点燃的不仅仅是烟花，还有观众们排山倒海似的掌声和热情。
包厢里的江祺都懵了。
这么bug的魔法是可以用在人前的吗？
这年头游乐园员工们的接受度已经这么高了？
江祺左右环视了一下，发现包括自己爹妈在内的所有员工亲戚都非常的激动，脸上满是狂喜，手不停的鼓掌，表情非常一致，全都是目不转睛的盯着舞台看全，没有露出任何惊讶或者疑惑的表情。
很好，大家都能接受。
果然，只要是你说是魔术师，就算你打着魔术的幌子表演魔法人们也不会怀疑。
莉莉安的魔法表演只有5分钟。
在这5分钟的时间里，莉莉安向大家展示了爆炸的100种技巧。
理论上，只要是魔法元素就可以爆炸。
莉莉安虽然上的是火系魔法课，但不代表她不精通其他的魔法。五系魔法课是魔法师的基础学科，莉莉安作为一名不算特别优秀的时间魔法师，基础学科掌握得还是不错的。
魔法就是爆炸。
莉莉安，炸！
伴随着，「砰砰砰」，戏台上炸开了各种颜色的烟花和各种各样的东西。
销量不佳的玩具，卖不出去的周边，先前办活动留下来的彩带、礼物盒，什么便宜炸出来什么，炸出来的礼物全都被莉莉安扔着送给了台下的观众。
气氛被莉莉安拉到了一个非常沸腾的高点。
伴随着最后一声震耳欲聋的爆炸声，舞台上炸出一个零老师。
零老师虽然拒绝捆绑、拒绝炒CP、拒绝不必要的营业，但是自己唯一的弟子哭着喊着求自己上来帮自己的节目刷个脸拉拉票，零老师还是会同意的。
「啊啊啊啊啊！」
「零老师！
！」
「零老师新年快乐！」
游乐园里最不缺的就是女员工，没办法，服务业，女性占比总是比男性要高的。
女生尖叫的尖利程度和分贝通常也比男性要高一些。
零老师一出场，底下员工们的尖叫声险些划破天际，剧院屋顶都能被这尖叫声掀翻。
就算是游乐园的员工，见到零老师的次数也非常有限。实际上，大部分普通员工平时都不怎么能见到莉莉安，这两位都是不太喜欢在外面熘达的，莉莉安平日里也不去员工食堂吃饭。
现在这两位颜值爆表的师徒往台上一站，效果当场拉满。
「希望大家能喜欢我的节目，为我的节目投上宝贵的一票！」莉莉安笑着冲观众们鞠躬，看了一下激动的观众们，觉得自己的第一稳了，开心极了，像兔子一样蹦蹦跳跳地离开了舞台。
看着莉莉安蹦蹦跳跳的背影，观众们的尖叫声更大了。
「莉莉安真的好漂亮啊，我要是能有她那一张脸，我真是死而无憾。」江婉婉叼着吸管感叹道，勐吸一大口奶茶，长胖0.5两，距离和莉莉安一样好看又远了一分。
大伯母没好气的看了一眼没志气的女儿，道：「怎么？还嫌你妈我给你生的不够好？等你考上研，研究生毕业来游乐园上班和莉莉安当同事，天天都能看见她。」
温洛眼睛一亮，突然一下觉得离自己还有段距离的考研好像没有那么痛苦了。
「弟，刚才莉莉安说给她投一票，在哪投票啊？扫码吗？」江冰在房间里四处张望着，试图找到那个投票的二维码。
「你们没有票。」江祺解释道，「只有参加抽奖的员工才有票，每人三票，等全部演出结束后再开始投票。可以投给不同的节目，也可以全部投给同一个节目，前三名有额外奖金。」
在这个投票机制之下，前面表演的节目其实很吃亏。大家的记忆总是有限的，两个多小时的表演看下来，表演靠前的节目如果没有太多的记忆点，观众们看到后面都忘了。
这也是为什么江祺让沉骊蓉把莉莉安和汪杏花的节目排在前两个的原因。
这两个人的节目太过bug，一般的节目根本没办法和这两个节目比。排在前面让她们吃点亏，公平些。
第2个节目是汪杏花的八个汉堡。
双倍番茄、芝士、酸黄瓜、培根的双层牛肉堡往那一放，一连8个，一看就知道不凡。
去年新招进来的新员工还在一头雾水，不知道这是个什么节目。参加过去年年会的老员工已经心知肚明，开始期待汪经理的精彩表演。
汪杏花没有辜负大家的期待。
她的表演风格是人狠话不多。
汪杏花走上舞台，一言不发，抓起一个汉堡就是一大口。
一口、两口、三口。
汉堡无了。
全场一片沉默。
就算是去年看过汪杏花的精彩表演的老员工们，看到此情此景，也不由得目瞪口呆。
吃完第1个汉堡的汪杏花没有丝毫停顿，紧接着开始第2个、第3个……
一口气吃完了8个！
大汉堡消失术！
所有人都看傻了。
一连吃了8个美味的双层牛肉堡的汪杏花满意地咂巴了一下嘴，冲观众们点点头，鞠了一个躬：「我的表演结束了，谢谢大家。」
然后就转身，没有一丝留恋的离开舞台，去楼上包厢接着吃饭。
她的全部存款都已经借给江祺了，江祺是正月16开始的穷光蛋，汪杏花现在就是穷光蛋，别说吃汉堡，她现在连吃茶叶蛋的钱都没有，每天只能靠吃不要钱的员工食堂度日。
员工食堂里哪有汉堡薯条炸鸡这种垃圾食品吃呢？
可以这么说，在这段时
间里，汪杏花唯一能敞开肚皮免费无限吃垃圾食品的日子就是今天晚上。
卡牌人物的包厢里可不止一个人。
汪杏花完全可以打着大家都要吃的名号，一个人吃10个人的量。
时间紧任务重，汪杏花下了舞台就上二楼进包厢里吃东西了，留给舞台的是一张空空如也的桌子和急匆匆上台撤道具的工作人员。没有人鼓掌。
大家都还在回味刚才那短暂而又漫长的三分钟钟。
「鼓掌呀！」冯班主高声道，多年唱戏的功底让他中气十足，声音极具穿透力。
冯班主带头卖力地鼓起了掌。
汪杏花可是戏院的经理，这么精彩的表演居然连一点掌声都没有，冯班主可不能让他亲爱的汪经理吃这个亏。
冯班主的话啊彷若一道惊雷，惊醒了还在回味的观众们。
全场响起了雷霆般的掌声，所有人都在疯狂鼓掌，为已经走上二楼的汪杏花叫好。
短短两个节目，奠定了今天晚上演出的基调。
包厢里，一只半脚踏进娱乐圈的宫晔都看傻了。
「江祺这些员工……还真是…是…是……」宫晔憋了半天，终于憋出一个成语，「藏龙卧虎呀。」
「赢了。」闫怀佑言简意赅，「就刚才的两个节目，已经赢过春晚了。」
戏台上的演出还在继续。
舞蹈、相声、小品、唱歌、木偶戏好戏连台，游乐园去年招了将近200个娱乐圈失业再就业的专业人员，员工们在文艺方面的平均素质可想而知。
今晚的节目只有27个，没点真材实料都上不了台。
所有人都在津津有味地看表演。
就算是平时看电视演出不太喜欢的歌舞，现场看一看，也觉得非常不错。
伴随着最后一个节目，歌曲合唱《难忘今宵》结束，不少人已经觉得自己该下楼放鞭炮欢度新年了。
年味十足呀家人们！
这不得一起包个饺子！
然后工作人员们就给现场的所有观众，包括包厢里的，每人送上了一碗热腾腾的刚出锅的饺子。
猪肉白菜馅的，不踩雷。
包厢里，江家人欢快地吃着饺子，其乐融融。
「小祺，他们这个年会办的真不错，年味足！」江晓光乐呵呵地夸赞。
江佩已经无力吐槽，正常的年会是不会以年会作为卖点这件事了。
正常的年会谁关心节目呀，都是老板讲话，鼓掌，然后所有人等着抽奖。
「诶，小祺呢？」江晓康突然发现江祺的那碗饺子还放在桌上，可他人已经不见了。
「小祺去后台准备上台了。」乔慧芳解释道。
「小祺还要表演节目呀？」江晓康一脸惊喜，掏出手机，「这我可得录个像。」
「今天晚上净顾着看了，忘了录像。」
「不是表演节目，就是抽奖。」江晓亮解释，「小祺不是游乐园园长吗？大老板不在，他负责讲话和抽奖。」
江晓红喜滋滋地夸赞：「咱们家小祺真有出息！」
此时此刻，有出息的江祺正一脸无语的看着后台的，据说是专门为了年会抽奖而特别定制的摇奖机。
怎么说呢，看PPT照片的时候还只是觉得有点像彩票摇奖的那个摇奖机。
现在一看实物。
就是。
一模一样好吧！
这和彩票的这个摇奖机有什么区别？！
就这玩意儿需要特别定制，到底定制了个啥？
江祺带着几分无语，和摇奖机一
起出现在了戏台上。
所有人都齐刷刷地盯着台上的……摇奖机。
江祺拿着话筒，非常业余地喂了两声，确定有声音才接着说。
「我知道现在无论我说什么大家估计都没有兴趣听，因为大家的重点都在我身后的摇奖机上。」
「是的，今年抽奖的形式是用摇奖机摇奖，和去年一样保证公平公正和公开，绝对没有任何黑幕。」
「和去年一样，今年我们也为大家准备了非常丰厚的奖品！」
「同时为了感谢各位员工去年一年为游乐园的辛勤付出，今年的奖品不光一、二、三等奖金额升级，就连特等奖的金额也是超级加倍！」
「18万现金！」
就算大家事先都知道今年的奖池，听到江祺这么说，还是有很多人忍不住倒吸一口凉气。
18万，比绝大多数游乐园员工一年的工资都要高。
一想到抽中特等奖就可以一次性拿到18万现金，台下已经有很多员工开始双手合十祈求各路神明保佑。求什么的都有，玉皇大帝、王母娘娘、耶稣、孔子、自家祖宗，就是没有求财神爷的。
「去年我是从小奖开始，从今年不一样，咱们直接抽大奖，先抽特等奖！」说罢，江祺就走到摇奖机边，开始摇奖。
一圈两圈三圈。
终于，一颗代表幸运的小球滚了出来。
因为是特等奖，SSR，所以这颗小球由江祺亲自来拆。
「13号。」江祺念出拆出来的纸条上的数字，「谁是13号？」
江祺第一反应先看向2楼包厢，毕竟如果不出意外的话，这个特等奖应该会被莉莉安抽走。
然后普通观众席就传来一声尖叫。
「啊！
！
我，老板是我，我是13号！」一个江祺完全不认识中年女性激动地站了起来，那因为过于激动，浑身都在打颤，说话的时候嘴唇都在抖，「我是人力资源部的褚兰。」
褚兰哆哆嗦嗦的走上了舞台，从江祺手里颤颤巍巍的接过兑奖券，还不忘颤抖地问一句：「老板…这这这…这是直接兑换的吗？」
「没错。」江祺虽然有些惊讶，但还是面带微笑，「直接兑换，明天到账。」
「嘶——」褚兰又倒吸一口凉气，颤颤巍巍的下台了。
江祺站在台上，隐隐听见台下传来「请客！」「褚姐厉害啊！」「褚姐你可以啊！」和「请，一定请！」的声音。
江祺一边摇下一个奖一边思考。
奇怪，难道莉莉安只是嘴上嚷着缺钱，实际上对钱没有那么强烈的渴望？
可是看莉莉安这段时间的表现，她明显很期待年会啊。
难道她只是单纯的期待？
江祺摇摇头，想不明白，完全想不明白。
包厢里，第一次参加别人公司的年会的江婉婉与温洛看上去比抽中大奖的褚兰还要激动。
两个人扒在窗口，眼巴巴的看着底下的欧皇。
「哇，18万耶！这不是和中彩票一样？！我的天呀，要是给我18万我都不知道该怎么花。」对于还没有开始工作的江婉婉而言，18万无疑是一笔天文数字，超级巨款。
【鉴于大环境如此，
「哇，江祺哥工作的游乐园的福利也太好了吧！我以后也好想来这里上班呀。」温洛也发出渴望的声音。
江晓红趁机道：「小洛，好好准备考研，等你考上研，研究生毕业。就可以拜托你江祺哥帮忙，让你在游乐园里上班了。」
「是呀，婉婉你也是。你马上就出成绩了吧？考上以后也要好好读书，这样你江祺哥才好帮你走后门安排。」大伯母当即附和。
两个被18万蒙蔽了双眼的大学生郑重点头。
大伯母和江晓红露出了欣慰的笑容。
第514章 这也能上热搜？
莉莉安为什么没有抽中特等奖的原因，江祺在节目排名公布的那一刻就知道了。
全场观众每人三票，莉莉安的魔法表演以压倒性的1087票拿到第一，比第2名《难忘今宵》足足多一倍还有余。
一生要强的莉莉安不是不想拿特等奖，而是想要拿第一的念头过于强烈，压倒了对钱的渴望，让这笔巨额奖金飞向了真正应该拥有它的欧皇。
与去年年会抽奖卡牌人物大丰收形成鲜明对比的，是今年的非气环绕。
70%的中奖率，老约翰、黄富贵、汪杏花、冯灵，佩吉校长和夸夸啥都没抽中，一人拿了一包大众安慰奖。
江茶抽到了一个小电饭煲，丽丽抽到了一辆她注定没有办法使用的山地自行车，王二丫抽到了一个榨汁机。
莉莉安最欧，在没有buff加持的情况下抽到了双开门电冰箱，欢欢喜喜地上台领奖，领完奖后才反应过来她是魔法师会魔法，根本就不需要用到电冰箱。
江祺作为老板，也凑热闹参与了本次抽奖，抽到了普通安慰奖一提抽纸。
比啥都没抽到的六人多几包纸。
这都不重要。
重要的是马上就要过年了。
由于装修好的联排别墅那边的气味没有彻底散尽，还没到搬进去的时候，今年江家人过年依旧是在市区过年。
江祺自然是要和家里人一起过年，离开游乐园在市区住两天。江茶这些卡牌人物和去年一样留在游乐园里过年，地点他们早就选好了，就在不可思议魔法学院。
大年三十晚上7点，卡牌人物齐聚在不可思议魔法学院的礼堂里包饺子。
就连丽丽，都站在擀面杖上试图用脚踩着擀面，擀出一张张完全不能看的破损面皮，最终被看不下去的王二丫夺过擀面杖，改为和面。
结果就是丽丽成功在她的2万+新年锦鲤皮肤上湖了一层面湖，得亏现在游乐园里有两个货真价实的魔法师，佩吉校长精通各类魔法，基础的清洁魔法更是不在话下。
无论丽丽把自己折腾得多脏，都是挥挥魔杖就能解决的小事。
不可思议魔法学院里在热火朝天的包饺子，江晓康家也在包饺子。
往年，江家年夜饭是不吃饺子的。
浔城这边根本就没有过年要吃饺子的传统，饺子可以在一年中的任何时候吃，但唯独不会在过年的时候吃。
毕竟过年期间鸡鸭鱼肉都吃不过来，哪有空余的胃去吃饺子。
今年年夜饭包饺子，对于江家而言可谓是大姑娘上花轿，头一遭。
包饺子，分工就要明确。
江晓康和姑父揉面，二伯母、乔慧芳和江晓红擀皮，大伯母调馅，其余人负责包。
江晓亮和江晓光两兄弟在窗边支了张小桌，把窗户微微打开一条缝，吹着冷风，一边聊天一边包。
江祺几个小辈端了一盆馅围坐在电视机前，一边看无聊的电视节目一边包。
江冰和江祺都是包饺子业余选手。
正常情况下，小孩都是从小跟着父母一起包饺子的。长辈们负责调馅、擀皮，小孩就在边上凑热闹，在长辈们的教导下包几个模样、形状各不相同，或好看、或其丑无比，或像饺子、或像包子、或像汤圆的奇怪玩意出来。
但江祺和江冰不一样。
这俩是留守儿童，从小到大饺子都是吃现成的，基本没包过饺子。
此时此刻江冰包出来的饺子就很像烧卖。
「姐，你馅放得太多了。」看到江冰出品的烧麦，江祺没忍住说了一句。
毕竟这饺子下锅之后指不定谁吃，万一自己吃了
岂不遭了老罪。
江冰自知技术不佳，看了一眼江祺的饺子，发出嘲笑：「你也没好到哪里去，放那么点馅，你包馄饨呢？」
江祺：……
他这叫谨慎！
多吃点皮怎么了？至少他的饺子下锅后不容易煮破，不至于让大家直接喝带馅的饺子汤。
温洛看了看表哥表姐的作品，又看了看自己手中的完美饺子，觉得他们技术都不行，还得是自己。
「不过话说回来，为什么今年年夜饭大舅妈不烧菜要我们包饺子呀？」温洛问道。
「烧菜。」这种事情江婉婉最有发言权，「不过菜不多就8个，我妈说大家中午都吃了饭，晚点烧。」
「那为什么今天中午要吃饭啊？」温洛接着问。
江佩数了数已经包好的饺子：「因为今天晚上预计9点以后才开饭，中午不吃饭怕你小子饿得啃桌子。」
几人大笑出声。
笑完后，江冰停止手上的工作，不知从哪儿摸来了一包薯片卡吱卡吱吃了起来：「要我说，大伯母提议今天晚上吃饺子，绝对是受了昨天晚上年会的影响。」
「啊？」江祺懵了，没想到居然还有年会的事。
江佩笑道：「小祺你是不知道昨天晚上那新年氛围有多浓，我现在回想起来都觉得昨天才是大年三十。难忘今宵一唱完，就一人发了一碗饺子。」
「主持人上场串词的时候，我手里捧着碗，碗里是热腾腾的饺子，桌上还有几碟醋。那个时候我就觉得台上的两个主持人要说新年致辞了，然后就开始倒计时，3、2、1、过年好！」
「对对对！」江婉婉疯狂附和，「我爸妈可喜欢了，昨天回来的时候我爸妈一直在说，好多年没有看过年味这么浓的春晚了！」
江祺：……
那是年会，不是春晚。
你们清醒一点啊！
「江祺哥，你们游乐园明年还办春晚吗？」江婉婉非常期待地问。
江祺：「……办，每年都办，估计明年会比今年还要精彩。」
开玩笑，只要节目入选，一个节目1000块钱奖金，前三还有额外的奖金。要是今年自己再抽几张建筑卡，游乐园再开几个新项目，再招一批艺术生，那未来的年会还不卷死？
卷，都可以卷。
「好耶！」江婉婉欢呼。
一边包饺子，一边看电视，一边聊天，包饺子的速度注定不可能快。当然，江家人也没准备快速包饺子，怎么高兴怎么来。
这饺子一包，就包到了春晚开始。
全家人都聚集到了电视机前，一边看春晚，一边包饺子，满满的期待。
然后——
「就这？」
江冰看完第一个节目，满脸不可置信：「这个xxx是个什么咖位？刚才那首歌他凭什么这么多词？比我家哥哥还要多两句！」
众人：……
重点是这个吗？
重点难道不是第1首歌唱的是什么玩意，词烂、曲烂、唱得更烂，论水平还不如昨晚年会上的歌曲。
另一边，不可思议魔法学院里，第1次看春晚的莉莉安也被第1个节目深深的震撼了。
莉莉安手上端着刚出锅的韭菜鸡蛋馅的饺子，满嘴的韭菜味，非常困惑地挠挠头，盯着江祺留在游乐园里的电脑：「为什么我觉得这个春晚还没有昨天晚上的年会好看？」
10级网络冲浪选手汪杏花一边刷手机一边安慰：「安啦，莉莉安你的审美没有问题，大家都觉得很烂，网上都在骂呢。」
「各位，菜齐了，可以开饭了。」夸夸闪现到
礼堂，身上还系着围裙。
「菜齐了，大家都入座吧。」佩吉校长笑着道，「夸夸你也快入座，今天真是辛苦你和黄师傅了。」
江茶也点点头：「夸夸道友，真是辛苦你了。」
夸夸红着脸：「不辛苦，我就是做了点小菜帮黄师傅打打下手。」
正说着，黄富贵从后厨走到了大堂。
「佩吉校长，我这个菜都放到你说的那个什么传送盘上了，怎么传过来呀？」黄富贵好奇地问。
佩吉校长拿起自己面前的刀叉，轻轻敲了敲空盘，下一秒，色香味俱全的年夜饭就出现在了餐桌上的空盘里。
「哇哦，这有魔法就是方便。」黄富贵感叹道。
「确实很方便，学校学生多，用这个方法上菜省时又省力。可惜现在用不了，没办法用科学解释。」
「科学真不行。」莉莉安叹气。
老约翰：……
快向科学道歉，你们这群该死的魔法师！
卡牌人物里最坚定的科学拥护者老约翰，在心里为科学留下了同情的泪水。
大年初一，游乐园正常营业。
蜂拥而至的本地游客挤爆了游乐园的大门，入园人数达到了史无前例的1.3万人！
谁说浔城这个4线小城及其周边没有人，过年返乡全是人！
游乐园里随处可见一家三口，一家四口，一家N口的两代、三代甚至是四代组合，可谓是老中青小一网打尽。
大过年的，除了拜年之外就没什么事情要做，浔城这边的风俗各县各乡都不一样。有的人家从大年初一就开始拜年，有的人家要等到初二初三才开始拜年，大年初一闲的没事干的人比比皆是。
原先，大家闲着没事干，只能出去逛街逛商场看电影，约吃饭。
现在，浔城有星河剧本主题乐园。
狂上热搜的主题乐园！
让徐女士一举翻红的游乐园！
大年初一无聊怎么办？没关系，有游乐园呀。
来星河剧本主题乐园，给你一个完美的新年假期！
新的一年，江祺是被亲姐勐烈的拍门声给吵醒的。
「弟，弟！你醒了吗？你这个年纪怎么睡得着觉啊？！都中午了，快醒醒，快醒醒！咱们游乐园又上热搜了。」
江祺是直接在梦里被他姐拍醒的。
原本江祺正在做美梦，他梦到自己从《虚拟游戏2077》里抽出了整个神谕公司，一举成为神谕公司的老板，得到了完整的来自未来的科技。
然后江祺就运用神域公司的科技开始了科技兴国，拳打大洋彼岸，脚踩周边小弟，以一己之力将地球推进星际时代，成为了画在教科书封面的男人。
然后他就听见他姐在叫他快醒醒快醒醒。
江祺当时气急了，心想江冰怎么能咒自己是做梦呢，这明明就是现实呀！
然后他就醒了。
江祺睡眼惺忪的坐在床上，看了看窗外。
很好，还是地球。
又看了看门。
可怜的门正在被江冰哐哐哐地勐拍。
江祺在心里哀叹了一下自己的美梦，不情不愿的走到门口去给江冰开门。
「姐，啥事啊？」
「咱们游乐园又上热搜啦！」江冰献宝似的把手机递给江祺。
「不就是上热搜嘛，这段时间咱们游乐园上的热搜还少了？我还买了两个热搜第一呢。」江祺接过手机看了一眼，然后就愣住了。
江祺揉了揉眼睛，再看。
热搜第三
赫然是#就这？#。
第四是#春晚不如公司年会#。
江祺点开。
是一条视频。
一条时长超过两个小时的视频。
一条明显是坐在楼下前排，拍摄者很有耐心，但是水平不是特别好，镜头偶尔会有晃动，不专业的视频。
一条播放量超过2000万的视频。
要知道，这可是两个小时的视频呐！
是谁，是哪个员工把年会的节目全程录下来了？！
多好的员工啊，得发奖金！
「弟啊，我觉得咱们游乐园这一年以来的风水真的不错，干啥都能上热搜，连开个年会都能上热搜第三。」江冰喜滋滋地道，「你说我是不是该去买个彩票啥的，没准一买就中了。」
「我觉得这和风水没关系，主要是今年春晚太差了。」江祺冷静分析，把手机翻到下面的热搜，指着一条排在二十几名热度不算高的小热搜。
「你看这条，大胃王女主播帮妈妈炸小酥肉，不小心全吃完大过年的被亲妈一顿暴揍，这都能上热搜。」
江冰接过手机，点开，颇有兴趣地看了起来：「这不能上吗？多有意思啊，谁不喜欢看大过年的打小孩？」
江祺：……
江祺选择回到床边，拿自己的手机看一看在自己睡觉期间，有谁给自己发了新年祝福。
一点开微信，满屏的新年祝福。
之前零点的时候江祺就已经收过一波新年祝福了，有的人不习惯零点发祝福，喜欢初一早上发祝福，导致江祺在睡觉期间又收获了一波。
江祺一一点开回祝福。
回到徐梁的新年祝福的时候，江祺发现徐梁发来的不只是新年祝福，还有业务邀请。
作为娱乐圈从业人士，徐梁当然不可能错过任何一条热搜，年会上热搜的第一时间徐梁就发现了。
然后徐梁就追悔莫及。
他悔呀！
早知道游乐园连年会都能上热搜，还是前3的热搜，他就安排几个过气艺人去游乐园年会的节目单里卷了。
又没有人规定公司年会只能由公司员工表演节目，有很多公司也会请相声演员、脱口秀演员、歌手、小品演员去表演节目的好吧。
大公司请贵的，小公司请便宜的。
徐梁手底下有不少过气艺人，报价贼便宜，一年到头都接不到什么活，就指望着过年前后混口饭吃。
接公司年会，徐梁是专业的。
专业的他万万没有想到，居然有的公司连年会都能上热搜。
追悔莫及的徐梁第一时间选择了亡羊补牢，向江祺发来了业务邀请。
如果明年游乐园还要办年会，徐梁这边有很多过气艺人可以免费出演。
能上热搜血赚，上不了热搜卖江祺一个人情也不亏。
他这边别的不多就是艺人多，他手底下的艺人不够，还有别的经纪人手底下的艺人呢。
管够！
江祺看到徐梁发来的艺人清单，不由得发出感叹：「徐梁他们这个经纪公司还真是过气艺人再就业公司啊！」
「他们这个公司有当红的吗？不会全是过气了的吧？」
「姐，你看看这个名单，里面有没有你家过气的哥哥姐姐。」
「滚！」
第515章 提前破产
大年初二，游乐园入园人数维持在1.3万人。初三，1.4万人。
初四，1.5万人。初五，达到了史无前例的1.8万人。就这么说吧，初五那天，游乐园里的部分园区挤得跟春运的火车站一样。
初六……不好意思，初六的报告江祺没看，他那天没去游乐园上班，初六是闫怀佑和陈楚楚举办婚礼的日子。
有钱人的婚礼自然是浔城唯二的五星级酒店，因为闫怀佑家和陈楚楚家都是做生意的，宾客非常多，这场婚宴直接把酒店全包，摆了足足八十八桌。
据说这还只是男方家办的酒，女方的席定在初八，在陈楚楚的老家。按照陈楚楚老家的传统，她家会宴请亲朋好友和全村村民，酒席摆一村。
这个席江祺就不用去了，女方家的席主要宴请的是村里人，实际上初六的酒席就已经是男女双方共同办的婚宴了。
考虑到陈楚楚和闫怀佑既是自己的朋友，又是游乐园的超级大客户，江祺在包红包的时候也没有小气，八万八。
这个礼金是江祺偷偷和宫晔还有橙子通气的时候定下来的，橙子是闫怀佑和陈楚楚的共同老同学，宫晔是闫怀佑的前合作伙伴。
这两位财大气粗的主都准备了八万八的礼金，江祺自然不能落后。新郎新娘双方家长都曾经打过在雪村和不可思议魔法学院里办婚礼的主意，这婚礼预算自然是不少。
伴奏都是乐团现场拉的。当陈楚楚穿着婚纱，被陈父牵着手走过花瓣铺出来的一整条花路，走到新郎闫怀佑面前时，坐在江祺左边的橙子都感动的哭了。
“真是太感人了。”橙子就像在玩情感本一样，一边吸着鼻子，一边用纸巾小心翼翼地抹去眼角的泪水免得妆花，双手放在胸口做西子捧心状，
“楚楚她们这个钱真没白花。”
“灯光好，乐团好，布景好，司仪不光长得帅声音还好听，等我结婚也要找这家婚庆公司！”原本也有些感动的江祺：？
你的重点是这个？橙子一扭头，视线和无语的江祺对上，张口问：“老板，等我结婚了，能请佩吉校长做司仪吗？”
“……你是糖果课的老师，你自己和校长商量，能说动就可以。”江祺道。
橙子眼睛一亮：“那我可以租用学校礼堂办婚礼吗？”江祺：……你们钱人的想法倒是一致。
“有没有员工特惠价？”橙子接着问。江祺想了想：“再说吧。”如果是外人，江祺肯定会毫不犹豫的拒绝，就算只租用礼堂也会对不可思议魔法学院造成影响，更不要说结婚这种事情是需要事先彩排的。
可橙子是游乐园自家员工，还是不可思议魔法学院的老师，属于超级自家人。
在这种时候，适当的给员工一些员工福利也未尝不可。江祺估计整个游乐园的员工里，也就橙子这一位财大气粗的，年纪轻轻就过上了靠收租度日的乏味生活的富二代会想租用学校礼堂办婚礼。
婚礼流程已经进行到了陈父致辞。这个环节对于普通宾客们而言是一个比较无聊的环节，但是对于年纪稍大一些，已经当了父母，甚至儿女已经出嫁或者即将出嫁的宾客们，这无疑是温情时刻。
不巧的是江祺这一桌他认识的人都没结婚。方靖见江祺已经开始走神，稍稍往他那边靠了一些，压低嗓音问道：“我听说你们游乐园向银行申请了一笔5000万的贷款。”江祺心里一惊，心想是哪个内鬼走漏的风声，这个事情只有游乐园的高层知道，普通小领导都无权知晓。
现在不是游乐园员工的方靖都知道了，想必风言风语已经传遍满城，估计要不要两天小巷里开小卖部的大叔都要知道游乐园缺钱，找银行贷款5000万的事情了。
这算不算丑闻？会不会影响股价？会不会让股东丧失信心，向董事会施压把自己从老板之位上赶下来，然后开始商战。
不对，游乐园没上市，也没股东，自己全资控股。那没事了。江祺放松下来，点点头，有些好奇的问方靖：“你怎么知道的？”
“我爸在银行有一些熟人。”毕竟是前首富，虽然钱没了，但人脉还在。
江祺恍然大悟，接着问：“那能不能拜托你爸帮我打听一下这笔贷款什么时候能批下来？正月十六之前能不能下来？我这边有点急。”方靖：？
你是真不拿我当外人呐。方靖笑笑：“你们游乐园是政府的重点扶持对象，贷款都是低息贷款。资金状况良好，现金流充裕，你们找银行贷款银行高兴还来不及，肯定没问题。”台上陈父的致辞还没有说完，方靖接着闲聊：“我听说你们游乐园专门搞了新年特别活动。”
“是啊。”江祺觉得有点口渴，给自己倒了杯小孩专属椰汁，吨吨灌下大半杯，
“都是些小活动，引流。”
“过年客流量太大了，初一到初五不可思议魔法学院新年特别开放，从初一开始单日客流量就没有低于过1.3万人。昨天活动最后一天，直接爆园1.8万。”
“今年特别活动里面不是有猜灯谜吗？就这么跟你说吧，工作人员换灯谜换得手都麻了。猜灯谜活动送花灯，昨天一天光花灯就送出去1500盏，那些门槛更低的套圈之类的小游戏就更不用说了。”
“套圈套得娃娃差点都没了，幸好附近的仓库里有一批卖不出去的，准备拿来塞盲盒里的库存。”
“是啊是啊。”橙子点头附和，
“今天早上在员工食堂里吃饭的时候我听财务的同事说了，这5天光卖圈就卖了400多万，卖的那十几个小摊加在一起营业额也有100多万，那些可以拿提成的销售岗都赚翻了。”说着，橙子还颇有些得意的道：“不过这些都是蝇头小利，销冠还是我们不可思议魔法学院！”江祺深深看了一眼老师周边销售排行榜倒数第二的橙子，没说话。
听到几人谈话的，已经破产但是坚持要包八万八的礼金的宫晔发出感叹：“哇，还是开游乐园赚钱。你这现金流真吓人，跟天上下钱雨似的。”曾经家里也开游乐园，但是游乐园一直在可持续性的濒临倒闭的方靖：……方靖仔细打量了一下江祺，觉得怎么看都没有在江祺身上看出经商天才的特质。
看来自家开游乐园濒临倒闭，江祺开游乐园生意红火不是江祺的问题，是自家的问题。
果然，他爸做生意破产不是没有原因的。方靖摇摇头。他爸，不行。正如方靖所料，游乐园的贷款银行很快就批了下来。
与此同时，之前戏团巡演的几家剧院也纷纷按时结尾款，一点都不拖欠，不磨蹭，有的甚至提前结款，真诚的完全不像做生意的资本家。
款项到得如此之快，导致江祺在正月十一就已经拿到了全部的江茶给他算好的钱。
银行贷款+戏院尾款+员工集资+打劫亲姐+自己存款，合计7900余万元。
这样一笔巨款无论放在哪里都相当可观。如果存银行里吃利息，足够让一个普通人家一辈子衣食无忧。
而江祺，将会在现实时间几分钟内将它们全部花光光。然后破产。是正月十一破产还是正月十六破产，这是个问题。
江祺坐在办公室里，有些忧愁的看着日历上自己先前标注好的破产日，又看看银行卡里的余额，再看看已经摆在办公桌上的本，一时间心情有些复杂。
都说躲得过初一，躲不过十五，江祺这还没到十五，才十一就已经要迎来破产了。
江祺看着桌上的本盒。本盒是深黑的，充满金属风格的冰冷气息的虚拟游戏2077几个大字，标志着这个价值1500万的本注定不凡。
“唉，看吧。”江祺打开本盒。映入眼帘的就是主持人手册。有之前进入剧本世界的经验，江祺知道自己的本体进入剧本世界的时候，能带进去的东西都是身上有的东西。
身上穿的，兜里揣的，手里拿的，都是可以带进去的。小卡提示让江祺带好手机，银行卡里放好钱，江祺这边自然不会只听提示。
他多准备了一些东西。f1101所在的世界是高科技的未来世界，星际时代。
以江祺看网文这么多年的经验，星际时代的人都是喝营养液，只有有钱人才吃得起真正的食物。
那些营养液往往都非常难喝，有钱人吃得起的经过烹饪的食物通常也不太好吃。
至于为什么都星际时代了，衣食住行里的食直线下降……别问，问就是为了给女主大展身手的机会。
毕竟在一个炒一盘西红柿炒蛋都能惊为天人的地方，会做菜是一个非常容易发家致富走向人生巅峰的好技能，无门槛，好上手。
至于为什么江祺看的星际文都是女频的……因为那些文都是江冰推给他的，他自己看的男频星际文都在打架和提升科技，没什么衣食住行的日常描写。
江祺找夸夸借了两个魔法口袋，在魔法口袋里装了一堆用魔法保鲜过的吃食，各种衣物，生活用品，生存道具，荒野求生包之类的也装了一些，以备不时之需。
江祺摸摸左兜里的魔法口袋，摸摸又兜里的手机，觉得自己准备好了，深吸一口气拿出主持人手册，翻开了第一页。
‘一、在玩家翻看剧本之前，主持人需要以神域公司导购的身份向玩家们介绍神域公司的基本情况和主要商品。
’很好，这次情况不错，已经看了一段话了。江祺闭上眼睛，他准备好了！
无事发生。江祺：？今天这是什么情况？之前都是看一个字，看两个标点，看一个道具卡就两眼一摸黑地进入剧本世界。
今天都已经看完前行提要了居然还没进，1500万的本就是不一样！
江祺接着往下看。《虚拟游戏2077》的主持人手册写的非常详细，由于这个本在开场之前主持人需要向玩家介绍世界观和故事背景，江祺也是难得的在进入剧本世界之前知道这个本大概讲的是什么。
《虚拟游戏2077》是一个机制商战本，每个玩家的身份都是一家小公司的老板，因为机缘巧合得到了进入神谕公司消费的入场券。
神谕公司，这个世界的第一大公司。神谕公司掌控着整个联邦的命脉，对于普通人而言，神域公司早已渗透进他们生活的方方面面，没有人可以做到完全不使用神谕公司的产品。
在神谕公司，你可以买到一切你想要的商品，前提是你要拿到消费入场券。
在拿到消费入场券之前，你只能买到一些神域公司对外公开出售的普通商品，但拿到这张珍贵的消费入场券后，你可以买到你所想象到的和想象不到的一切。
这个本的9名玩家，就是拿到消费入场券的9个幸运儿。本的机制其实很简单，说白了就是争抢资源，结盟，购买自己所需要的商品，商战，最后决出冠军。
以上信息全部出现在主持人手册的前两页。江祺在看完大致背景和简略流程后，翻到下一页开始看具体流程。
‘给每个玩家发放一张消费入场券，并引导玩家进入房间。’消费入场券？
江祺放下主持人手册，在本盒里翻找了一下，最终在几本人物本的底下翻出了被压着的消费入场券。
有一叠，每张消费入场券都是一样的，没有署名，也没有可以署名的地方。
消费入场券的左下角有一行宋体小字：神域公司，实现您一切梦想的地方。
满满的诈骗味。江祺抽出一张仔细端详：“好歹是1500万的本，这道具做得也太敷衍了吧，纸这么软，一看就很容易弄破。才给这么一小叠，难不成还想让我们用坏了自己去打印店打？”正吐槽着呢，江祺只觉得眼前一白，熟悉的进入剧本世界的感觉又回来了。
在进入剧本世界的前一刻，江祺把手伸进了兜里，确认自己摸到了手机。
“还好，手……”财务室里，江茶把电脑上正在播放的电视剧按下暂停键，向上看了一眼，有些惊讶。
“居然真的会直接消失。”
“还不锁办公室。”江茶无奈地挥挥手，帮江祺把办公室锁了。
第516章 这得是什么等级的大资本家
一晃神的功夫，江祺发现自己出现在了神域公司的销售大楼门口。至于江祺为什么知道自己出现在销售大楼门口……因为栋大楼上挂的牌子就是销售大楼，门口又有神域公司的字样和图桉，非常朴实无华。
江祺呆呆地看着大楼对面。大楼对面是宽敞的马路，马路上有行人，有宠物，也有车辆。
马路两侧有植被，道路干净整洁，植被郁郁葱葱，偶尔有风吹过绿油油的枝叶还会微微颤抖，生机勃勃。
马路上的东西都很正常。不正常的是马路上面的。马路上面，还有好多条道。
有一堆飞行物在飞，这些飞行物大小模样各不相同，有的看着就是普通的汽车，有的圆圆的像飞碟，还有的奇形怪状的像克系生物。
这些克系生物倒是符合这个世界正常人类的审美，克系生物款的飞行器不在少数，显然是热门爆款。
江祺看这些在空中飞的飞行物看入了迷。不是因为这些飞行物的造型和游乐园的垃圾桶如出一辙，让江祺即使身在异乡也有一种回家的熟悉感。
江祺看入了迷，是因为他发现这些飞行物一层一层的飞，互相之间好像有看不见的航道，看不见的红绿灯。
这些飞行物会在空中滞空，在十字路口等待无形的红绿灯，然后一齐左转右转。
根据江祺判断，这个世界肯定也有交通法，飞行器估计也限号限飞。只不过它们限的不是车牌号，而是型号。
体量越小的飞行器飞的层数就越高，飞得低的都是大块头。尽管如此，飞得最低的飞行器距离地面也足足有五六十米，衬得那些单人小号飞行器如同天上的星点。
“叮冬，神域公司站到了。请到站的旅客携带好随身物品，有序下车，下车后注意走人行道。”
“神域公司在这里提醒大家，道路千万条，安全第一条。误入行车道，罚款五千块。”诶？
哪儿来的声音？江祺顺着声音的方向看去，看到远方有一辆非常巨大的，长条的，看着非常像地铁，但是造型很不地铁，如果是未成年小孩儿观看估计要打马赛克的长虫地铁飞行器向自己这边驶来。
速度非常快，几乎是一眨眼的功夫，马赛克地铁就飞到了自己面前。血盆大口的车门打开，从里面走出7、8个乘客，这些乘客就直接踏到空中，脚下好像有什么无形的板子在支撑他们。
很快，车门关闭，那些无形的板子飞快下降，将乘客们安全送到地面。
乘客们说说笑笑的从江祺身边穿过，走进神域公司的销售大楼。妈妈，这个未来世界有魔法！
隐身术啊，他们会隐身术！江祺不由得朝这些乘客们下车的方向迈开腿，想过去摸摸看到底有没有一些隐形的东西摆在路边。
你们未来科技是懂魔法的。电梯就是要这么玩才炫酷！江祺刚刚迈开步子，就被身后的人叫住了。
“这位先生，入场口在这边不是对面。”江祺回头，发现叫住他的是一个长得相当漂亮的彷生人，五官精致，眼睛明亮，就连脸型都是完美的黄金分割比，完美得不像是人能长出来的样子。
神域公司出品的彷生人的职业性微笑好像都是一个模板里写出来的。江祺之前就注意观察过所有f系列的彷生人的职业性微笑，全都一模一样，如果十几个彷生人一齐冲你笑比恐怖片还要吓人。
江祺看向这个彷生人的胸口，那里有工牌。j9722。j系列，没听说过的系列。
见江祺没有理睬自己只是盯着自己的工牌，j9722依旧保持着完美的微笑，伸手指向江祺手中拿着的消费入场券：“我看您手上拿着消费入场券，请问您是要今天来我们神域公司销售部进行消费吗？”江祺如梦初醒地点点头：“啊，对。”
“我第1次来，所以不太清楚情况。”j9722贴心地道：“这很正常，很多顾客都是第1次来我们销售大楼进行消费。请问您需要我担任您的导购吗？如果您有熟悉的工作人员，也可以指定。”
“可以指定？”江祺眼睛一亮。
“当然，您是消费入场券的持有者。我们神域公司会尽自己所能，为您提供一切您所需要的服务。”
“f1101现在在你们公司吗？我想指定他当我的导购！”江祺道。有熟人才好办事，江祺和f1101认识这么久，对f1101的穿衣风格、追剧品味都有一定的了解。
如果能指定导购，他肯定要指定f1101。j9722一愣，道：“当然可以。不过我要先和您说明，f系列的彷生人是苦力型彷生人。如果您要指定f系列的彷生人作为导购，对方的专业水平可能不能达到您的预期。”
“如果可以的话，我推荐您最好还是选用我这种j型彷生人作为导购。我们j型彷生人是服务型彷生人，专门用于各类服务业。”
“不过我并不包括特殊服务，如果您想要特殊服务，可以挑选i型情趣型彷生人。”j9722一本正经地解释道。
江祺：……你们神域公司是有些离谱在身上的。别人来买东西你们提供特殊服务，你们到底想不想卖东西？
还是你们真正想卖的其实是i型彷生人。
“我和f1101比较熟，就他了。”江祺非常果断。
“好的，请您稍等。”j9722点点头，
“f1101正在赶来，预计需要11分钟。请问在这11分钟里，是由我先带您进行简单参观，还是您自由活动？”江祺想了想：“我对你们公司的情况不是很了解，你先给我介绍一下你们公司的商品吧。”
“好的。”j9722做了个请的手势，
“请您先和我一起进入大楼。”江祺跟着j9722走进销售大楼，进去之后有一个类似安检的程序，刚刚下马赛克地铁的几名乘客有两个停在安检口，闭着眼睛好像在神游。
“在进去之前，我们需要对您进行资产评估。”j9722道，
“请您出示您的光脑。”
“我不是你们世界的，我只带了手机，手机应该可以吧。”听江祺这么说，j9722没有露出一丝惊奇的神色，只是点头：“当然可以。”江祺把手机递给j9722。
j9722把手机拿到一片薄薄的光幕下刷了一下，光幕吐出一个手环，j9722把手机和手环一齐递还给江祺。
江祺看了一眼手环上的数字：790万。货币比10:1，没想到自己世界的货币还挺值钱。
“由于您来自低科技星球，您暂时没有购买远超您星球科技的商品的购买资格。您可以通过累计总消费额来解锁购买权限，这也是为了您星球的和平与安全，请您谅解。”
“为什么会有这种规定？”江祺好奇地问。他相信这个世界上所有的规定都不是无缘无故的冒出来的，就像不可思议魔法学院门口刻的那99条校规，每一条校规背后都有故事。
“之前出过低科技星球的顾客购买大型杀伤性武器，结果使用不当把整颗星球直接轰碎的事情，顾客本人也当场殒命。总出这种新闻很容易损伤公司形象，所以才有了这项规定。”武器操作不当轰碎整颗星球。
很好，灵气复苏来了都得说一句输了。江祺对神域公司的科技水平又有了更深一步的了解。
“先给我介绍一下你们公司的产品吧，先从彷生人说起。”j9722领着江祺走进看不见的电梯，这个电梯和马赛克地铁的估计是同款。
也不知道用了什么特殊材料，电梯本身完全是隐形的，但是能摸到，人站上去有一种非同一般的感觉。
尤其是电梯快速上升的时候，那感觉和自己长着翅膀飞没什么区别。
“好的，我们神域公司的王牌商品就是各种款型的彷生人。一共有20个款型，其中销量比较好的是a型的战争型彷生人，b型的保镖型彷生人，e型的保姆型彷生人，i型的情趣型彷生人，q型的恋爱型彷生人，s型的……”
“等等。”江祺打断了j9722的介绍，
“为什么i型和q型分了两种类型？”j9722笑着解释：“是这样的，由于通过改变基因本星球的人类全部实现永生，生育率奇低，大家对恋人的需求也变得分外苛刻。”
“i型和q型适用于不同的客户，如果追求肉体就选择i型，如果追求精神就选择q型。由于i型和q型的特殊性，这两款彷生人支持定制，定制金额翻倍。”
“q型可以出租，但i型不支持出租，只能购买。为了防止i型大量外流形成产业链，i型是限购的，现在在外面非常抢手。您是消费入场券的持有者，您不限购，如果想要倒卖的话，购入一些大众款型的i型进行倒卖是不错的选择。”江祺：……槽多无口，江祺一时之间不知道这个槽该从何吐起。
“你们…还鼓励我们当二道贩子啊？”j9722笑容不变：“顾客有需求，我们神域公司当然要尽力完成。”
“请问您是对i型机器人感兴趣吗？如果感兴趣的话我可以带您去29楼看样品。”江祺连连摆手：“不了不了，我就问问。”开玩笑，他一共就带了7900万的血汗钱，好钱要用在钢刃上，这种东西买了带回去也卖不掉啊。
他又不可能一直留在剧本世界里当二道贩子。j9722领着江祺来到了18楼的自助餐厅，自助餐厅里非常冷清几乎没有人。
这也正常，大家都是来血拼买东西的，谁会闲着无聊过来吃饭呢。
“18楼是餐饮区，这里的吃食全部免费。您可以在这坐着休息一会儿，喝点东西，f1101很快就来。”江祺随便挑了一瓶饮料，喝了一口，眼睛一亮。
好喝！酸酸甜甜的还有些清爽，喝起来的感觉有点像升级版的冰红茶，不会腻，仔细品还能品出一点清香的余味，喝完后还有种刚喝了凉茶的舒适，非常不错。
“这个饮料的配方你们卖吗？”江祺指着饮料问道。
“当然，这也是我们神域公司的产品。”j9722低头查看了一下饮料配方，在空中拉出一个显示屏，点击了几下，将价格展示给江祺看。
清凉水：60万是这边的货币名称。600万一个加强版冰红茶的配方，江祺一时间说不上来这个价格是贵还是便宜。
600万买配方肯定是不贵的，但就怕买了配方发现自己根本没办法拿出原材料，600万纯纯打水漂。
“可以直接买原材料吗？”江祺接着问。
“当然可以。”j9722又点了几下，展示给江祺看。清凉水冲剂：7千r\/吨也就是7万块7吨饮料，按照游乐园里的售卖价格，一杯饮料卖15块，100克冰，400毫升饮料。
7吨饮料就是杯，可以赚262，500元。血赚。这种酸甜口还可以解暑的饮料在游乐园里一定能卖得特别好。
还是冲剂，简单易上手。赚了赚了，江祺觉得自己按照现在这个思路，从这边倒腾一点自己世界里没有的吃食和饮料的原材料过去，也能小赚一笔。
觉得自己发现了财富密码的江祺直接化身试吃员，挨个喝饮料，还让j9722把可以当做预制菜售卖的菜品挑出来，他等会儿要挨个尝。
发现江祺好像沉迷在自助餐厅里的各类吃食中的j9722都有些傻了。
作为一名专业的导购，j9722这些年接待了不少来神域公司购物的顾客。
可以说是什么样的顾客都见过。有一心当二道贩子，专门倒腾热门商品的。
有从低科技星球过来，大批量采购武器，准备回去武装夺取政权自己当球长的。
也有财大气粗不差钱，什么都买，沉迷各项娱乐的。这种倒腾吃食原材料的j9722还是第1次见。
难道这位顾客不知道神域公司的消费入场券非常珍贵，很多低科技星球的顾客一辈子只能拿到一张，一生只能进来消费一次吗？
这么宝贵的机会，不应该买那些稀罕且有用的东西吗？虽说这位顾客的钱不多，不过这也正常，低科技星球的顾客都挺穷的，但一个破旧的战争型机器人，一些大型杀伤类武器还是可以买的。
结果这位顾客好像对这些爆款商品毫无兴趣，只对垃圾食品有兴趣。真是让人摸不着头脑。
j9722摸了摸自己的头发，发现也到了该把头摘下来清洁的时候了。
“那个黄色的饮料记一下，不错。”
“烤肉是预制菜是吧？加热直接出锅的那种，也记一下。”
“这款甜品也可以，记上，记上。”就在江祺疯狂加购物车的时候，f1101来了。
熟人来了就是不一样，f1101人未到声先至，隔着老远就高喊一句：“江祺先生，真是好久不见，没有想到居然能在公司里遇见你！”
“上次我们从您的游乐园回来，又迸发出了许多灵感。我刚才特意和我们f型机器人的主管打了申请，今天您所有的消费全都打8折，神域公司感谢您的付出与支持！”f1101一来就带来了一个打折的好消息。
j9722心里一惊，看江祺的眼神瞬间就不同了。原来这位来自低科技星球的顾客是一位深藏不露的超级资本家！
刚才j9722在介绍爆款彷生人的时候没有介绍f型彷生人，不是因为f型彷生人销量不佳，而是因为f型彷生人只对特定群体销量佳。
这个特定群体就是资本家。f型彷生人最好的打工人！从名字就可以看出来，苦力型彷生人，苦力，能吃苦。
普通人根本用不上，用得上的都是大资本家。江祺这都惊动f型的主管了，还给了折扣，这得是多大的资本家呀！
怪不得买东西的时候这么随心所欲。普通人可能一生只能来一次，但对于真正的资本家而言，神域公司的销售大楼就跟他们的淘宝一样，随时点进来都能消费。
j9722悟了。顿悟后的她默默离开，她知道，这不是她能接待的客人。
不过…这位客人怎么带的钱这么少？算了，不重要，她只是一个普通的j型彷生人罢了，大资本家的世界不是她能够想象的。
因为离开得够快，所以这j9722没有听到江祺后面的话。江祺对于f1101的到来表现得很激动：“f1101，你来得正好。快帮我想想你们这边还有哪些物美价廉的商品是适用于我们游乐园的，要变现快的那种，快！”
“我倾家荡产就这么点钱，刚才在1楼的时候我瞥了一眼你们的爆款商品，真是太贵了，随随便便几千万起步，完全不适合我。”
“就是打8折我也买不起啊！”
第517章 买！
专业人士F1101一上来就给江祺推荐了适合他的各类好物商品。
虽然F1101只是一个F型的苦力型彷生人，并不是专业的优秀导购，但他了解游乐园。
整个神域公司里，没有人比F1101更了解星河剧本主题乐园，无论是彷生人还是人。
只见F1101同J9722一样在虚空中拉出一个显示屏，点击了几下，将显示屏展示给江祺看。
全自动安检机：10万R/台。
好贵的安检机！
去正在试吃肉排的江祺看到这个价格差点跳起来。
游乐园里又不是没有安检设备，具体多少钱江祺不清楚，但肯定是够用的。
星河剧本主题乐园虽然不会像某些游乐园一样，进园前强制翻游客的包，不允许携带水和食物进去。但类似于管制刀具，鞭炮，炸药，活鸡，活鸭之类的物品肯定是不能带进游乐园的。
当然，游乐园开业这么久以来也没有游客带管制刀具、鞭炮、炸药入园，活鸡、活鸭倒是有，不是游客特意带给三狗吃的。
用这些游客的话来说，给三狗吃点新鲜的对它们好。
最后那些活鸡活鸭也进了三狗的胃里，不过是宰杀经过烹饪进的。
这三只重口味的狗不爱吃新鲜的，就爱吃加调料烹饪过的。
总之，100万买一台更新换代的安检机，肯定不值。
「你这安检机也太贵了吧！」江祺看到这个价格只能喝一口白开水压压惊，结果喝了一口发现根本不是白开水，是透明色饮料，味道像是柿子、橘子、柠檬和薄荷的混合物，甜中带着酸，酸中透着清爽。
不好喝。
江祺默默把这杯饮料放远了些。
「这不是普通的安检机。」F1101解释道，「这是我们神域公司，专门为您这种低科技星球研发的……大数据安检机。」
「大数据安检机？」江祺觉得这个词肯定是F1101自己给安检机安上的。
「是的。」F1101换上了导购的专业口吻，「这其实是一整套系统，您在购买安检机的同时还需要配套购买一款神谕光脑控制系统。当然，如果想要使用这个系统的话，您得先购买我们神域公司出品的光脑。」
江祺懂了，捆绑销售。
F1101又在显示屏上点了几下，将两个商品给江祺看。
神谕S型光脑：22万R/台。
神域S型光导控制系统：18万R/套。
这两样加起来又是400万。
「搭配上光脑和控制系统，安检机就可以自动联网，所有信息和情况直接反映到您的光脑上。S型光脑是商用型光脑，自动配备商业管家，您只需要将您的要求传递给管家，管家就会自动帮您处理反映过来的信息和情况。」
「同时，我们神域公司就会赠送全套的监控系统，到时候会有专门的员工替您上门安装。」
江祺点点头，又是有配套的管家又是送全套监控，听起来似乎也没有那么贵，甚至还有点物超所值。
「那……我买了这个光脑、光脑系统，还有安检机又有什么用呢？」
如果只是为了更加炫酷的安检的话，这500万花得大可不必。
「您可以更好的为游客提供他们适合的服务。」
「安检机，可以在游客入园前通过安检的方式探查他们随身携带的物品，着装风格，初步判断他们的生活习惯、经济条件和消费习惯。」
「全园监控，可以通过游客在游乐园中的表现，进一步获取他们的爱好、偏向、饮食和消费习惯。」
「这些数据会全部反馈到光脑，由管家来处理，给游客们更好的游玩体验。」
「无论是菜品推荐，纪念品推荐还是游乐设施推荐，管家都可以在极短的时间内生成出具体方案，然后在游客不会察觉的情况下悄悄将这些最适合他们的物品推荐给他们，极大程度提升游客在园内消费的可能。」
「光脑内存充裕，可以储存不低于100万亿位游客的信息，保证游客在二次入园的时候可以享受到比第1次入园更加贴心的服务」
「如果您的经济条件允许，我还会推荐您购买不低于100个J型服务型彷生人。到时候彷生人直接连接您的光脑，可以更加方便完美的服务游客。」
F1101这一连串的安利下来，把江祺说得恨不得当场下单。
不过江祺还有最后一丝理智。
「这一套设备是不是要搭配J型彷生人才能发挥出最好的功效？」江祺问。
【鉴于大环境如此，
大数据系统确实很有用，可江祺现在能用到的大数据系统都是通过手机推送给自己，猜他喜欢，喜欢了之后就宰熟。
这套大数据系统是要作用于线下的。
无论是推荐游客喜欢的游乐设施、纪念品还是餐厅菜品，这些都是不可能通过手机直接推送给游客的。
试想一下，如果你走进一家游乐园，原本正玩的开心，突然收到一条来自游乐园的短信。短信的内容是向你推荐中午和晚上吃饭的餐厅，下午可以游玩的游乐设施，以及纪念品商店哪些可能会让你喜欢的纪念品。
你的反应是觉得游乐园的服务很贴心，还是觉得很恐惧？
江祺觉得自己可能会恐惧。
如果不通过信息的方式发送给游客，那就只能让员工们用润物细无声的服务打动游客。
这些服务如何落实就是一个问题。
对于可以直接和光脑联网的彷生人而言，这当然是小事情。但游乐园里的人工都是正常人类，如何给这些正常人类下了指令就是一个大问题了。
当然，江祺也不会觉得如果自己买不起彷生人这套系统就会变得很鸡肋。就算不能精准服务到每一位游客，但如果能够把控大多数游客的喜好的话，对游乐园的营业额也是很有帮助的。
F1101沉默了一下，点头：「是的。」
「那J型彷生人一般卖多少钱？」江祺问。
F1101把显示屏给江祺看。
J型彷生人（基础款6000系列）：120万R/个。
江祺：对不起，打扰了。
1200万一个基础款服务型彷生人，买不起，真的买不起。
「先加购物车，再看看。」江祺道，「还有什么别的商品吗？」
「有的。」F1101又开始了他的疯狂点击。
很快，显示屏上就出现了一排商品。
宇宙飞船游乐设施（低科技星球游乐园专供）：1000R/个
星际探索游乐设施（低科技星球游乐园专供）：1000R/个
荒星冒险游乐设施（低科技星球游乐园专供）：1000R/个
虫族大战游乐设施（低科技星球游乐园专供）：1000R/个
联邦救赎游乐设施（低科技星球游乐园专供）：1000R/个
强效空气净化器（低科技星球专供）：20万R/套。
强效水质净化器（低科技星球专供）：30万R/套。
完美虚拟偶像（缔造娱乐帝国系列）（低
科技星球专供）：100万R/位
B型彷生人（基础款1000系列）：150万R/个。
复古款智能家居套装（低科技星球专供）：1万R/套
极寒地带鬼屋：50万R/栋。
炽热沙漠鬼屋：50万R/栋。
水世界泳池（低科技星球专供）：70万R/个。
全自动料理机：80万R/个。
全息游戏50年畅玩套餐（送游戏舱）（低科技星球专供）：3万
彷生宠物（可定制）：5万R/只
……
物品纷繁复杂，有便宜的有贵的，看得江祺眼花缭乱，啥都想买。
怪不得小卡会友情提示自己带够钱，这要是少带了一分钱，真的会后悔到半夜醒来都要扇自己一巴掌。
因为贫穷，江祺先研究的肯定是最便宜的。
最便宜的当然是标有低科技星球游乐园专供的几个游乐设施。
江祺指着这几个游乐设施，有些好奇地问道：「为什么这些商品会专门标注游乐园专供？你们这边也有游乐园？」
「曾经流行过。」F1101道，「拥有消费入场券的客人，可以在神谕公司里购买到一切公司能够提供的商品。」
「那神谕公司能提供哪些商品？」
「一切。」F1101简明扼要地道，「对于低科技星球的顾客们而言，只要付得起钱，神域公司可以提供一切，哪怕是他们的想象都行。」
「无论是长生不老还是让人死而复生，神域公司都可以为顾客达成他们的要求。」
「死而复生也行？」江祺惊呆了。
长生不老他知道神域公司肯定可以搞定，毕竟这里的人全都实现永生了，可死而复生也太离谱了。
江茶和佩吉校长来了都得说6啊。
「当然可以，只不过具体得看是哪种情况的死而复生。」F1101道，「我们可以通过生物科技制造一个与死去的人完全相同的克隆人，通过提取他人的记忆与数据分析使这个克隆人与死去的人的脾气、性格、爱好、口味、身体情况完全相同。」
「如果顾客的要求更加严苛一点，基因完全相同也不是不可以做到。」
「当然，如果顾客觉得想要复活的对象不够完美，神谕公司也可以使这个克隆人更加完美。」
听到F1101的描述，江祺不知道为什么有种不寒而栗的感觉。
虽然这也勉强能算是死而复生，但是……
不是很想复生的样子。
「那…死而复生的业务贵吗？」
「只需要20亿，特别定制的话需要额外加钱。」
「长生不老呢？」江祺接着问。
「这个稍微贵一些，100亿。」F1101道，「不过长生不老不属于低科技星球的客人可以购买的商品，需要累计消费金额达到1000亿才可以购买该商品。」
很好，都是自己完全消费不起的。
江祺也没想过长生不老，永生的代价江祺也看到了，永生固然快乐，但如果变成这个世界那些审美扭曲，追求刺激，一边永生一边找死的永生人的话，永生的快乐可能得减半。
江祺觉得他能活个150岁就可以了。
确定自己对长生不老的终极目标不是很感兴趣后，江祺才反应过来话题好像又跑偏了。他一开始想问的是为什么神谕公司的商品库里会有专门***给低科技星球游乐园的商品，结果怎么问一问话题就偏到长生不老上了。
「所以这些游乐园***商品其实是之前的客人定制过的是吗？」
江祺问。
「是的。」F1101点头，「因为这些商品科技含量极低，制造简单，又没有什么人买，所以售价非常便宜。」
「我只是挑出了其中几样比较适合您游乐园的给您看，如果您对这类商品感兴趣的话，商品库里大概有2万多个类似商品，我可以一一为您介绍。」
「不用了不用了。」江祺连连摆手，2万多个得看到什么时候去，他对F1101的推荐有信心。
「先把这5个下单吧。」江祺果断下单，1万块钱一个来自未来科技的游乐设施，必须得买。
几个亿的东西买不起，1万块钱的游乐设施江祺还是买得起的。
江祺研究了一下清单，又下单了强效空气净化器和强效水质净化器。
这两个东西一看就非常实用，得买！
就算不为了游乐园，单为自己的身体健康也得买。
复古款智能家居套装……买一套试试！江祺想看看真正的智能家居套装和魔法伪装的智能家具套装有什么区别。
全息游戏50年畅玩套餐，买！
买，都可以买！
一通买买买后，江祺将目光锁定在了售价高达800万的全自动料理机上。
要知道，一个高科技主题鬼屋也才500万。
这一个料理机就要800万，肯定有不凡之处。
「这个全自动料理机为什么卖的这么贵？」江祺指着料理机的价格问，「是它做出来的菜品特别好吃吗？」
「不是。」F1101摇头，「按照您那边的标准，全自动料理机只能做出普通的快餐和垃圾食品。」
江祺：？
所以为啥一个只能做快餐和垃圾食品的料理机要卖800万？
看到江祺脸上挂满问号，F1101连忙解释：「是这样的，我是看到您添加了很多饮料和速食的原材料进购物车，所以觉得您可能很需要这个全自动料理机。」
江祺做出洗耳恭听的样子。
「只要您购买相应的配方，全自动料理机就可以根据配方源源不断的生产对应食品。」
「可这也没什么用吧，你这边食品配方里的原材料我那边可能没有。」
自助餐厅里的这些饮料速食，一看就知道是添加了大量食品添加剂的产物。以这个星球的科技水平，他们所用的食品添加剂肯定也是高科技食品添加剂，经历了不知道多少代技术革新，江祺那边肯定很难买到对应材料。
「所以我才推荐您买这个全自动料理机。」F1101道，「有全自动料理机在，您只需要放入最基础的水、大麦、肉之类的原料，料理机就会根据配方自动制作。就像游戏一样，全自动料理机就是一个高级合成台，您只需要放入最基础的材料就可以合成出更高等级的物质。」
江祺：！
买！
果断买！
「效率高吗？」江祺问。
「非常高，您可以将它视作一条完整的工厂流水线。」
买！
江祺想都不想就果断下单，顺便又下单7个配方。
自助餐厅还没出，江祺手环上的数字就已经从790万锐减至310万。
这还是打了8折之后花的钱。
优秀导购F1101适时道：「江祺先生，请问您需要我领着你在销售大楼里逛一圈再做决定看看还要购买什么其他的商品吗？」
江祺欣然同意。
两人离开自助餐厅。
第518章 定制服务
销售大楼有足足58层，从层数上就可以看出来，神域公司的货品有多么丰富。
会在销售大楼里展示的都是非常值得一买的爆款商品，刚刚江祺果断下单的那些滞销的低科技星球游乐园专供货品连进入销售大楼的资格都没有。
因为江祺逛销售大楼的目的是为了长见识，F1101就先带江祺看最能长见识的东西。
对于低科技星球的客人们而言什么东西是最长见识的？
武器。
没有低科技星球的顾客不喜欢高科技武器。
就算买不起，大家也想看一看。
销售大楼从4楼到19楼全都是武器。
4-8楼是低科技星球，9-13楼是中科技星球，14-19楼是高科技星球。
F1101先领着江祺去了4楼。
4楼基本上没有客人，导购倒是有十几个，全都闲得很，一看见江祺就迎了上去。
作为一个生活在禁枪国度的守法公民，江祺看见枪的主要途径是电视剧和电影，上一次摸枪还是大学军训的时候。热武器他没怎么摸过，冷兵器倒是练过。
江冰有一段时间对射箭有兴趣，在浔城办了一张射箭俱乐部的年卡。后来江冰玩了两个月对射箭没兴趣，就和俱乐部的老板说了一声把卡送给江祺了。
江祺那时候还在上大学，暑假练了两个月，还挺喜欢。本来想等到考研结束就续卡，结果考研失利，俱乐部也因为没生意倒闭，江祺就再也没摸过弓箭。
然后江祺就在4楼摸到弓箭了。
「4楼居然全是冷兵器！」江祺看着4楼1排排，琳琅满目的刀枪剑戟之类的他见过的或没见过的冷兵器，整个人都惊呆了。
你们神谕公司不是一个高科技公司吗？
卖武器不应该是高能炸药，能量枪，量子炮等等毁天灭地的武器，再不济也得是狙击枪，步枪之类的热武器。
这卖冷兵器算是怎么回事？
难道我们神域公司其实也懂魔法，给这些冷兵器加buff了，一剑噼下去能把山噼开？
「准确来说，4楼和5楼都是冷兵器。」F1101道，「虽然4~8楼是低科技星球武器售卖区，但是低科技星球之间也是有更细的划分的。一些科技水平停留在您星球上定义的古代人的低科技星球的顾客没有购买热武器的权限，这类顾客所需要的商品除了延年益寿的药品就是武器。」
「前者价格太高大多他们都买不起，后者就成了他们的最优选。」
「4~5层专门面向这类顾客开放。」
江祺点点头表示理解，毕竟没人规定古人不能拥有系统，然后机缘巧合得到一张购物券。能在古代拥有系统的人肯定是统治阶级，财富之多远胜于自己这种游乐园老板，这类人对于神谕公司而言应该也算优质客户。
毕竟以神谕公司所掌控的科技水平，大批量造点冷兵器简直不要太简单，成本极低。
「您可以试用。」F1101温馨提示。
还可以试用！
看着面前材质上等，造型漂亮，摸起来触感也非常好的弓，江祺一时没忍住，拿了一把去试用区试用。
箭在试用区。
看着远方的箭靶，江祺觉得神谕公司未免也太看得上自己了，箭靶放这么远别说正中红心，能不能射到靶子上都是个问题。
导购递上箭，江祺拉弓。
幼，好轻松。
神谕公司出品的弓果然非同凡响。
江祺对准靶子，松手。
羽箭就像一到流星一样嗖的一下飞出，直指靶心。
正中红心！
江祺惊呆了，他原先也没这么厉害呀，在射箭俱乐部练习的时候也没怎么射中过红心。
今天怎么一发入魂了？
江祺伸出手，示意导购再来一只羽箭。
「嗖。」
正中红心！
「嗖。」
正中红心。
江祺一共就射了三支箭，换了三个靶，每个靶都是正中红心。
「啪啪啪啪啪！」
边上围观的导购齐齐卖力鼓掌，F1101也热情地道：「江祺先生您真是太厉害了，简直就是神射手。」
自己也没想到自己居然是神射手的江祺不好意思的挠挠头，看着手中的弓，越看越喜欢，觉得自己和手上这把弓真是天生有缘。
不然怎么会一用它就百发百中呢？
买，得买！
「这弓多少钱？」江祺表示他已经为游乐园买了很多东西，是时候买点自己真正喜欢的东西了。
F1101直接将显示屏展示给江祺看。
百发百中的弓：10R/把。
便宜！
下单！
「这把弓既然叫百分百中的弓，是不是制作工艺上有独到之处？」江祺问。
「是的。」F1101点头，「这把弓和其配套的羽箭上都安装了特殊芯片，可以极大程度提高射箭者的命中率。只要不是新手，就可以做到百发百中，深受只能购买冷兵器的低科技位面的顾客们的喜爱。」
江祺：「那我是不是还要买配套的箭？」
F1101没有回答，直接把购物界面展现献给江祺。
百发百中的箭：1R/支。
很好，弓卖100块，箭卖10块，你们神谕公司懂做生意的。
「这个箭该不会很容易损坏吧？」江祺无语道。
「如果像您这样用于娱乐，只是单纯的射箭靶的话，一支箭通常可以使用30-50次。可如果用于战争，大概只能使用1-3次。」
「百发百中的箭是我们神谕公司冷兵器系列销量最高的商品，每年可以卖出100亿支以上。很多顾客一买就是几千万支呢！」
江祺：……
不然呢，人家都是买回古代打仗的，一辈子可能就来这么一回，当然得倾家荡产买点自己能用的爆款好物啊。
江祺回味了一下刚才当神射手的感觉，觉得这个感觉比坐10次过山车还要让愉悦。
这可是个好东西。
拉弓不费力，中靶率极高，有一点基础就能当百发百中的神射手。最关键的是，江祺又不把这些东西买回去发动冷兵器战争，一支10块钱的箭能重复利用30~50次，这么好的弓也只要100块一把，着实是性价比之王。
游乐园别的不多，就是空地盘多，圈一大块地往外扩扩，搞个户外射箭场也是不错的。
最多搭个棚子夏天防晒，成本极低。
收益贼高。
百发百中，一支箭收个两三块不过分吧。
和公园射箭的小摊贩相比，江祺这个定价简直就是业界良心。
就是公园射箭射中多少个有奖品，江祺这边没有，纯射箭。
这个项目的名字江祺都想好了，就叫百发百中！
简单明了，直入主题。
「你们这个百发百中的箭，有没有伤害性很低的？」江祺问。
刚刚导购递来的箭是铁制的箭头，一箭人下去绝对能把人射穿，是武器。
游乐园里用这种羽箭太危险。
「有的
。」F1101又开始点点点。
百发百中的箭（儿童无伤版）：3R/支。
果然，无论是什么商品，只要和儿童扯上关系，价格就会蹭蹭蹭地往上涨。
江祺在心里大致估算了一下，下单了200把弓和5万支箭。
江祺接着逛。
低科技文明的武器他大概都能理解，神谕公司无所不卖，这种科技水平比较低的物品价格都不贵，就算是氢弹一颗也不过200多万。如果江祺有兴趣当军火贩子的话，完全可以在这边订购一大批军火回去倒卖。
倒卖氢弹，只要江祺敢倒卖，他绝对是军火贩子界永恒的神话。
江祺目前还不太想当这种神话。
中科技星球的武器，江祺就不太能看懂了。
名字奇奇怪怪，功效当场灭世。
之前J9722说的只要操作失误，就能拉着全星球一起陪葬的武器比比皆是，数不胜数。
至于高科技星球的武器。
几十个亿R币起步的价格暂且不论，就单说威力，江祺觉得江茶世界里的修仙者来了都得先掂量一下是对方的武器更快毁灭世界还是自己的仙法更快。
有灭世前科的江茶来了都得说句：6。
至于莉莉安的魔法世界。
魔法师们倾尽全力的炸炸炸大概只能和中科技星球威力一般的武器比比。
果然，只要科技树点得够高，修仙和魔法就追不上科技。
参观完全部的爆款武器，江祺沉默了足足有七八分钟，才开口问道：「你们……真的只是2077年吗？」
江祺真的很难相信地球的科技只要再发展几十年就可以到达这样的高度。
「当然。」F1101道，「不过我们是新历2077年，今年是迈入星际时代后的第2077年。」
「怪不得。」江祺恍然。
他就说，F1101所在的星球的科技水平高到可怕，别说放在封建时代，就算放在江祺现在所处的年代也是足以和真神比肩的地步。
「还有什么别的区域推荐的吗？」江祺逛上瘾了。
虽然销售大楼里的大部分商品江祺都买不起，但他可以看呐，过眼瘾总是可以的。
现在江祺手上还有两千多万，江祺原本是想为国奉献，买点国家可以研究的高新科技，为人类文明尽一份自己的力。
结果江祺发现他根本就买不起。
低科技文明的商品很便宜，但科技本身很贵。
长生不老药要100亿R币，1000亿RMB，随随便便一个江祺搞不太懂，但据F1101说是目前地球没有攻克的科技就要两三千亿。价格之昂贵基本上就是在跟消费者说买买商品就行了，买技术想都别想。
神谕公司本质上还是一个垄断的资本家公司。
F1101想了想：「I型彷生人和Q型彷生人的展示台在46楼，您大概率是不愿意买的，但是可以试用，您要去看看吗？」
江祺：……
他是那样的人吗？
「去。」江祺果断道。
反正不买，来都来了，总得看看。
F1101领着江祺去46楼。
46楼那叫一个热闹，之前江祺在逛武器区的时候没有碰到几个顾客，给他造成了一种其实销售大楼里没有多少顾客的错觉。
结果顾客全都在46楼。
46楼分为两个区域，左边是I型机器人展示区，右边是Q型机器人展示区。
这两种机器人都可以定制，且I型机器人只租不卖，用于展示的I型
机器人也全部都是适用的非卖品，各个款型的都有，符合人们各种对肉身的审美追求。
左边区域里全部都是二道贩子。
那都不叫买，叫抢。
「这个款的，来三个！」
「这个好，可爱，来五个，样式都是这种样式的，发色和眸色要换一下，五官也不能完全一样。」
「高个子这款，来三个。」
「这个啊，6只手是不是有点多了？算了，总有变态，来一个。」
「这个，这个，这个，都来10个！这种基础款在哪儿都不愁卖。」
江祺在走进I型展示厅之前，以为这里面都是会被和谐的声音和不能播的画面。
结果全都是能播的。
反而是有些商品不能播。
不是那种不能播，是和江祺之前看到的地铁一样的不能播。
果然在长生不老的前提下，审美变态成什么样的人都有。
每一个都在热火朝天的抢购，生怕错过任何一个爆款商品。
「什么？这个新款要等一个月才能交货？！你们到底知不知道什么叫新款，要等一个月它还是新款吗？我能知道我为了买这张消费券花了多少钱吗？你们神谕公司不是号称可以满足顾客的全部要求吗？我这点要求都满足不了？」一个一直在买买买，一看就知道是资金雄厚的倒爷因为货品的事情指着导购破口大骂。
「这位先生真的对不起，您一次订购10万个，我们这边真的没有库存，必须得等……」导购只能不停的鞠躬道歉，态度要多卑微有多卑微。
10万个！
一个I型彷生人的售价高达600万R币，这个价格虽然和江祺刚才看到的那些高端武器没法比，但高端武器也不是人人都能买得起的。
一口气买10万个I型机器人，就算是倒爷，这也是一等一的倒爷了。
江祺没忍住多看了一眼这位一口气要买10万个爆款的超级倒爷，瞻仰一下有钱人的样貌。
【稳定运行多年的app，媲美老版追书神器，老书虫都在用的
F1101点头。
「那就行。」江祺露出一个微笑，「我本来还想回去以后再贷一笔款弄的，如果你们能够帮我搞定就太好了。」
「我想建一个新的园区。」
「星际主题园区。」
第519章 all in
定制服务，是需要去专门的小房间里谈的。
由于江祺手头上也没剩多少钱（连一个I型彷生人都买不起），所以江祺也不急着去谈定制的具体内容，而是继续让F1101领着自己参观46楼。
通过观察46楼这些倒买倒卖的倒爷们的下单数量，江祺发现虽然这个世界的人类因为已经实现长生所以在审美方面有些变态，但在调整肉体对象方面的审美还是比较正常的。
I型机器人可谓是燕环肥瘦什么样式的都有，无论是男款还是女款每一个大爆款单拎出来颜值都是非常在线的。
可见这边的人虽然为了追求刺激喜欢8只眼睛，两张嘴，12条触手，满嘴尖牙的垃圾桶的交通工具，但是在挑选对象的时候，还是喜欢长得像人的对象。
当然，上述描写的I型彷生人也不是没有。
甚至还有皮肤都是荧光材质的彷生人，灯一关就会变成夜空中最亮的彷生人，让人挪不开眼。
挪不开，但是想把眼睛戳瞎。
和I型彷生人相比，恋爱型的Q型要正常很多。
没有异形，都是人。
还都是好看的人。
最关键的是价格便宜，隔壁限购的I型售价高达600万R，颜值并不逊色的Q型只要120万R，比B型的保镖型彷生人还要便宜。
物美价廉。
「为什么隔壁I型的展区那么多人，这边Q型就这么冷清？」江祺问F1101。
F1101解释：「购物券珍贵，客人们在满足自己需求的同时都想通过这次购物机会来赚点钱。I型的售价虽然是600万R，但是一手的专门的在交易网站上通常能够卖到700万R。」
「如果正流行的爆款，卖到1000万R甚至更好也不是不可能。」
听到F1101的解释，江祺不禁又倒吸一口凉气。
什么都不干，只需要搞到一张购物券带够钱，进来当倒爷，就能轻松赚几百万R。
这个世界的富哥还做什么生意啊，全职抢购物券当倒爷不就行了。
江祺粗略的算了一下刚才那个一口气买下10万个爆款的倒爷能赚多少钱，顿时嫉妒得质壁分离。
【稳定运行多年的app，媲美老版追书神器，老书虫都在用的
现在江祺能给出一张丑不拉叽的草图吗？
当然不能。
不是江祺不会画画，而是他根本就不知道自己想要的是什么。
实际上在走进这栋销售大楼之前，江祺压根就没想过要弄一个新的主体园区出来。
建一个全新的园区多贵啊。
江祺想建巫师卡卡主题园区，预算那是一提再提。一开始江祺打算花一个亿，后来发现一个亿不行得两个亿，现在游乐园赚钱水平还可以，漫画在网上的订阅也还不错，江祺又把预算提到了5个亿。
江祺原本是打算攒几年钱，攒3亿贷2亿，一举拿下支线任务，让巫师卡卡换个世界继续打工。
在巫师卡卡主题园区建好之前，游乐园是不可能自费建任何大型工程的。
结果计划赶不上变化。
江祺在F1101把那些游乐设施推荐给自己之前，也没想到过这么高端的神谕公司居然还卖如此低端的游乐园设施，还是如此廉价的贱卖！
1万块钱一个设施，这便宜不占，江祺这辈子都睡不好觉。
现在设施买了，还买了好几个，这些设施总得有地方放吧。
你说巧不巧，这几个设施全都是星际主题的。
这都统一主题了，咱们游乐园还恰好是个主题乐园，那么是不是就该顺便建一个新的星际主题园区呀？
江祺原本是想回去接着贷款建的，星际主题园区不像巫师卡卡园区，这个园区可以随便建。
搞点便宜的装饰品，规划好道路和绿化，在园区内新建两家餐厅、两个厕所、两个纪念品商店、几间员工休息室就差不多了。
不会太贵。
修建思路和玩过山车之星时放置商店的思路是一模一样的。
谁叫这个园区的设备是神谕公司出品的，人家神谕公司用造量子弹的技术给你造游乐园设施，无论这些游乐设施怎么玩放在地球上都是妥妥的降为打击。
而且人家是真星际。
星际世界出品的星际主题的游乐设施，保质保量保真。
游乐设施这么能打，其它东西差点也无所谓了。
当然，如果其他东西的质量能够上来，星际主题园区绝对能爆杀地球上所有的主题园区。
江祺呆滞地看着面前的显示屏，一连啃了4个不同的水果，显示屏一下都没戳。
坐在江祺对面，脸上挂着标准的彷生人笑容的J3987睁着大眼睛，睫毛根根分明，笑着露出6颗牙齿，问：「江祺先生，您可以以任何形式在这上面给出您想要的主题园区的模样。」
江祺开始啃第五个水果，有些头疼的道：「我知道，可是我现在面临了一个问题。」
「我不知道我想要的是什么模样啊。」
江祺表示他在两个小时之前都没有想过星河剧本主题乐园里，还能再多出一个新的主题园区这件事情。
这事完全是突发事件。
江祺只能看向F1101：「你那边有没有我游乐园场景的录像？」
「有的。」F1101点头，把有关星河剧本主题乐园的画面全都调了出来，传输给J3987。
「这就是我游乐园的模样。」江祺道。
J3987觉得自己懂了：「所以您现在是没有具体想法，但是想让我们根据您已经购买的游乐园设施，设计并建造出一个和您游乐园里的这些场景差不多的新的主题园区是吗？」
「不是。」江祺摇头，「我要你们建一个和我游乐园风格完全不一样的主题园区。」
J3987：？
「我要的
是星际主题。F1101，你应该看了不少我们那边的星际类型的电影吧，传几部电影给她看看。」
「好的。」F1101开始给J3987传电影。
J3987觉得自己又懂了：「您是想让我根据这些电影的风格，建造一个符合您世界对星级认知的星际主题乐园是吗？」
「不是。」江祺继续摇头。
J3987：？？
那你想要怎样？
这个也不是，那个也不是，你想要什么东西你倒是说呀！
可恶的甲方！
「就是。」江祺撑着头，一时间不知道该怎么表达自己的需求，想了想又抓了个水果开始啃，「我想要的……」
「是你们认知中的星际风格，真正的星际风格。但是又不能太不偏离我们认知中的星际风格，你得让游客们知道我们那是一个星际主题的园区。」
「你还得让我们那边的游客认同这是一个星际主题的园区，且这个园区的风格得和我购买的那几个设施搭。」
J3987点头：「好的，没有问题，您的要求我们一定可以做到。」
「请问还有什么别的更加细致一点的要求吗？」
江祺在心里感叹，真不愧是彷生人，自己说的这么抽象，自己都没搞懂自己需要的是什么，她就get到了。
点赞！
「有。」江祺点头，「园区嘛，其他园区有的基础设施都得有。」
「如果可以的话，再搭配一些简单小型一些的游乐设施就更好了。增加一些可以互动的地方，诶，F1101哈利波特你看过吗？」
F1101点头，开始传输。
「就像这个电影里一样，魔法师一挥魔杖就会有对应的事情发生。魔法这么厉害，我们科技树也不能输，最好这个园区里也有一些我一做这个动作就可以发生的设施。」
「没有问题，您放心吧江祺先生，我们神谕公司一定会给您做出一些比刚才的电影画面里的魔法更加…炫酷，你那边是这个说法吧？更加炫酷的事情！」J3987一脸坚定地道，「不过我这边也需要问您一个问题。」
「您的预算是多少？」
「是这样的，由于您提出的要求比较抽象，我们这边可能需要根据您给出的预算来帮您制定方案。如果您的预算高的话，配备一些飞船、机甲、飞行……」
江祺扬起了手环。
J3987的话戛然而止。
J3987：？
「就这么多。」江祺指着自己的手环，「Allin.」
F1101贴心提醒：「江祺先生，我刚才帮您算了一下，您购买的箭支数量可能有些少，如果可以的话您最好多买点。」
「买多少？」江祺觉得多买点箭没问题，这玩意又不贵，他一开始没买多是想着没准会遇上更好的商品，得省着花钱。
现在都要allin了，就不在乎这点钱了。
「我建议您再加20万只，以您星球的科技水平，建造毫无科技含量的园区的成本非常低，您的经费肯定是够的。」
江祺爽快答应：「行，那就再下单20万只。」
在F1101下单的瞬间，江祺手环上原本就不多的数字又少了一些。
J3987：？？？
不是，有打8折权限的超级大客户，就这点预算？
那些科技水平几乎为0的低科技外面的.顾客来定制自己的皇宫的预算都比这高啊！
J3987只能艰难维持得体的微笑，点头：「好的，用上您手环里的全部余额是吗？我现在就帮您下单
。」
「我买的商品和施工队大概什么时候能到？」江祺问，「施工队是F型彷生人吗？」
「是的。不出意外的话，等您回到您的星球的同时，商品和施工队就能到达。」说着，J3987掏出一个空间扣，「所有下单的客户都会获得一个空间扣存放商品，如果商品需要安装，也会有有专门的安装人员为您上门安装。」
江祺只是多看了一眼空间扣，发现这玩意儿确实只有一个扣子大小，体积很小，但没有魔法口袋方便。
太小容易丢，揣兜里都容易掉，不像魔法口袋是个口袋，还可以缝衣服上。
「你们这个空间扣可以让食品保鲜吗？」江祺问。
「您是说冻结时间吗？这个是最基础款的用于存放商品的空间扣，没有这项功能。如果您想要一个可以冻结时间的空间扣的话，可以额外购买。」J3987道，顺便商品信息拉出来给江祺看。
时间空间扣：1500万R/个。
好贵！
江祺觉得还是白嫖夸夸和莉莉安的魔法口袋实惠。
东西也买了，钱也花光了，见识也长了，江祺觉得他这趟也算是不虚此行了。
去自助餐厅吃了一顿，又到处晃了晃，江祺在F1101的陪同下回到1楼，交换余额为0的手环，走到门口。
江祺知道，等他出了神谕公司的大门，大概率就要回去了。
就是不知道这次可以抽出什么卡。
感觉无论抽出什么卡都不亏。
抽个彷生人人物卡出来，血赚一千万。
抽件刚刚看到的商品出来，血赚几万到几千亿不等。
抽个销售大楼出来……
这都不是财富自由了，这直接称霸星际，什么倒卖氢弹原子弹都是小儿科，直接冲出太阳系走向全宇宙。
短暂地做了一下梦的江祺有些激动地搓搓手。
「江祺先生，请问您是冷吗？」F1101问。
「不是。」江祺连忙道，看着F1101，觉得要是能把F1101抽出来也不错。
「F1101，我都买了商用型光脑了，我以后能直接用光脑联系你吗？」江祺问。
「如果我您的光脑可以连到神谕公司建设的网的话，当然是可以的。」F1101道。
江祺：……
你们神谕公司真是什么都要垄断，连网都要垄断。
江祺没说话，冲F1101摆摆手当做告别，走出了大门。
刚出大门，江祺就觉得白光一闪，眼前一白。
江祺回到了办公室内。
第520章 【特殊卡：神谕公司商品册】
“叮，恭喜玩家获得［特殊卡］x1，具体详情请于卡牌包中查看。”几乎在江祺回到办公室的同时，游戏提示音就在他的脑海中想起。
不过江祺并没有第一时间点开卡牌包，他第一时间掏出了兜里的手机，点开网上银行app，查看自己的余额。
0。一个大大的0。不光银行卡的余额是0，。江祺实现了物理意义上的破产。
果然是花钱一时爽，余额火葬场。现在的江祺，连高职边上的炸火腿肠都买不起。
短暂伤感了几分钟，江祺放下手机，点开卡牌包查看自己获得了什么卡牌。
f1101肯定是没戏了，游戏提示音中说的是特殊卡，江祺觉得以游戏评判卡牌的标准，f1101多半是人物卡。
抽出来的是特殊卡，就代表抽出来的是商品。也好，神谕公司的商品大多数都很超值，这些商品大概率也都是不可升星的一星卡，不占卡槽位。
江祺找到了卡牌包，刚要点进去，电话就响了。陌生来电。
“喂？”
“喂，您好，请问是江祺先生吗？您与神谕公司订购的商品即将送达，部分商品需要专人安装，安装人员预计将在10分钟后抵达游乐园，请注意查收。”
“哦哦。”江祺下意识点头，
“你们来得还挺快。”
“谢谢您的夸奖，神谕公司期待您的下次光临。”江祺挂断电话，抓紧时间继续查看卡牌包。
【特殊卡：神谕公司商品册】星级：★技能：初级商品购买卡牌详情：全星际所有富豪都梦寐以求的商品册，只有真正的有身份的富豪才能拥有的顶级待遇，实乃财富与身份的象征。
拥有该商品册，您可以足不出户购买全部神谕公司出品的商品，购买商品总金额越多权限越高，只解锁了初级商品购买权限的顾客，购买商品时会额外取商品价格500%的服务费。
江祺：……我理解个屁！你一张口就要收商品价格500%的服务费，还限购，你让我拿什么理解？
？？神谕公司，你就是这么对待你尊贵的超级vip的？！你们这个商品册有没有投诉界面？
我要投诉！投诉！很遗憾，江祺是不可能现在投诉的。无论这个商品册里有没有投诉界面，他都不能现在投诉。
因为他特殊卡的卡槽位满了，压根就没有办法召唤这个商品册。冷静下来之后，江祺觉得这次的抽卡还是非常不错的。
如果说玩具之心是《玩具总动员》系列本里的ssr，那么这个神域公司商品册少说也是张sr。
足不出户就能消费，这本商品册的本质就是一张升级版的购物券。就是有一点点小缺点，得氪金。
不氪金，就要额外收取服务费，还限购。氪金，就能升级，解锁更多的商品，没准还会降低额外收取的服务费，每周的购买次数也能提升。
这个操作听起来熟不熟悉？神谕公司是懂氪金游戏的。理论上，只要江祺足够有钱，这本商品册就是超级神器。
江祺成为军火贩子界的永恒神话将不再是梦想。现在的问题就是江祺没钱，以及他也不想成为军火贩子界永恒神话，他只想好好活着。
江祺又研究了一下这张卡牌，觉得这张卡牌除了花钱多之外没有任何缺点。
由于目前没有卡槽位也没有钱，所以不急于召唤出来，等到汪杏花三星腾出卡槽位，这张卡就可以召唤了。
考虑到汪杏花现在的经济情况，江祺现在的经济情况，汪杏花升星要花的钱……江祺觉得也没有那么急。
见时间差不多了，江祺关闭卡牌包，揣着手机去游乐园门口等神谕公司的快递员和产品安装的工作人员上门。
刚走到楼道口，江祺就遇上了在楼道口等候自己多时的江茶。
“老板您都买了些什么？抽出了什么卡？”江茶也不多客套，直接问她想知道的。
“买了一个新园区。”江祺简明扼要地说，
“和一些乱七八糟的东西，挺多的，等下看了你就知道。”
“抽嘛……抽到了一个每周都可以购买高价商品的机会。”江茶：？还买？
江茶有些懵地和江祺一起朝游乐园门口走去，一边走一边说：“老板，以游乐园目前的经济状况，在贷几个亿肯定是没有问题的。考虑到您这次买了一个新园区，我的贷款方案写起来也非常方便，银行那边的审批肯定也很容易通过。”
“但您如果像杏花那样沉迷购物的话，以您每次购物的金额，游乐园目前的财政情况可能很难支持您的消费。”
“毕竟杏花最多也就买一个十几万的包，您这一次性就花出去……”江茶没有把话说完，但言下之意大家都懂。
江祺：？和汪杏花比，我成败家子了？江祺仔细回想了一下自己短暂的购物经历，哗哗哗流出去的钱，以及自己在看到一颗氢弹只要200万的时候真的想过要不要买两个试试的大胆念头……是的，他是败家子。
他在销售大楼里的时候，确实是什么都想买。唉，这也不能全怪他。毕竟有谁能够抵住氢弹只要200万的诱惑呢？
更要命的是当时他还真的有200万。两人走到了游乐园门口。游乐园门口站着两个修理工打扮的彷生人，彷生人手上还拎着两个工具像模样的东西。
门口的保安和检票处的工作人员对着二位修理工态度良好，见江祺和江茶一起出来还帮两人指人，生怕老板和主管没看到修理工。
两个彷生人主动走向江祺：“您好，江祺先生，我们是神谕公司派来的安装人员，我是……”
“进去说。”江祺打断彷生人的说话，领着两人进去。待几人消失在门口员工的视野范围后，一个负责检票的工作人员才好奇地问同事：“上门安装，老板是买了什么新机器吗？不然怎么会他和江主管一起出来。”
“可能是艺术馆添了新设备吧？艺术馆不是马上要剧情更新了吗？”
“有可能。”员工们议论纷纷，江祺这边也在头疼。他在激情下单的时候可没有想过买的东西应该放在哪。
这一趟剧本之旅，江祺买的东西可不少。配方，料理机，光脑，安检设备，一堆便宜的原材料，弓和箭，各种净化器，全套家装，游戏舱……安检设备好办，等到游乐园闭园后直接让彷生人去装，弓和箭可以先放在空间扣里。
各种净化器，料理机，游戏舱还有全套家装就难办了。
“江祺先生，我是l0293，他是l0294，很高兴为您服务。”l0293道。
“l？”江祺看向l0293，是个陌生的系列。而且编号如此靠前，居然是0打头的，听起来这个l系列的彷生人产量不是很高。
“我们是快递型彷生人，因为材质特殊可以通过相关设备实现各星球之间的快速跳跃，最快速度的将商品送到其他星球的客户手中。”l0293道，
“我们l系列不对外出售，您不清楚也很正常。”
“诶，那为什么我们游乐园之前的工程都是f系列的彷生人来？他们也材质特殊吗？”l0293道：“可能是因为您之前订购的商品比较廉价，我们l系列只对拥有商品册的超级vip服务。”
“你没有发现这一次的送货比之前要快吗？”江祺：……一共也没快多少，你们就要多收我500%的钱……因为没想好该把部分商品放在哪里，江祺直接将两个彷生人领进了自己的办公室，让两个彷生人先安装光脑。
江祺开始以为光脑会是一个微型电脑，结果等l0293将光脑拿出来后，江祺才发现神谕公司出品的光脑居然和之前发放给自己手环一样。
一个小小的黑色手环，戴到手上后经过用户绑定就可以使用。因为绑定了用户，每个光脑的显示屏只有该用户自己能够看到。
因为江祺这边无法连接星际网，所以光脑目前是离线模式，只能绑定配套设施，管家也是无法更新的离线模式。
江祺想用光脑随时随地看视频回消息的梦想算是破裂了。这个光脑真的是个纯商用型光脑，只能用于商用，不能娱乐。
空气净化器和水源净化器，江祺让两个彷生人寻找到游乐园附近适合安装的地段自行安装，他买这两个净化器原本就是为了让自己生活区域的空气和水源变得更好。
只有环境变好了，江祺活到150岁的理想才是理想，而不是梦想。至于游戏舱……这个游戏舱是江祺购买50年全息游戏无限畅玩套餐送的，可由于江祺这边没有办法联网，所以他只能玩单机游戏。
各种各样的单机游戏，算是个非常不错的打发时间的娱乐用品。全套家装，几经犹豫后，江祺选择让两个彷生人将家装安装到1号木屋里。
1号木屋，本来就是雪村那么多木屋里家具最bug的木屋。一屋子打着高科技智能家居名头的魔法家具。
现在是时候让真正的高科技智能家居进入1号木屋了。在两个彷生人安装家具的时候，没课的莉莉安，佩吉校长和零老师全都跑到1号木屋里来强势围观。
这三个来自魔法世界的人，很想看看科技和魔法比孰强孰弱。l0293和l0294每安装一个新的家具，就要测试一下这个家具能否在不联网的情况下正常使用。
在看到床垫可以根据使用者的体型调整柔软度舒适度，同时监控使用者的身体情况的时候，莉莉安觉得科技也不过如此。
他们的魔法也可以做到，不可思议魔法学院里的床还可以给游客们唱摇篮曲呢。
当看到安装的控制系统可以根据住户的身体情况，情绪和各个状态调节温度、湿度、气味、亮度、墙壁颜色的时候，佩吉校长觉得魔法也没有输，只要不怕麻烦，也是能搞定的。
当看到各种家具可以随意变换形态，衣柜会自动整理衣服，洗衣机不光会自动清洗晾晒，还可以和房内的其他家具打配合第一时间处理需要清洗的衣物。
厨房那边的智能系统可以根据住户的身体情况和口味自动生成当日推荐菜品，楼梯可以在电梯和楼梯形态之间互相切换，屋内的所有系统和家具都可以互相配合，只要住户想，他就可以在这个房子里变成一个真正的废物的时候，零老师……零老师觉得虽然麻烦了一些，工程量大了一些，耗费的时间多了一些，但魔法也是可以做到的。
江祺觉得这三位魔法师就不要在这里死鸭子嘴硬了，这套家具就卖10万块钱，还要什么自行车。
魔法是可以做到，但魔法的产量上不去。人家科技工业化制作价格极低，你们世界的魔法等级没点够，就别硬要和神谕公司比了。
等到全套智能家居安装完毕，1号木屋已经成为快乐废物制造屋。只要待在1号木屋里，你就可以成为一个快乐的废物。
然后佩吉校长，莉莉安和压根就不能体验这些智能家居功能的零老师纷纷表示，他们作为魔法师对于未来科技很感兴趣，想知道这些智能家具到底有没有刚才测试时的那么好用，所以他们申请在1号屋住一段时间，切身体验一下。
江茶表示她也一样，修仙之人也需要体验来自科技位面的先进产品，这样才能知道修仙产品中有哪些不足之处需要改进。
汪杏花积极申请。冯灵也非常感兴趣。黄富贵说他作为一个古代人也想见见世面。
王二丫觉得住在这样充满未来科技的房子里可以更好的学习。夸夸弱弱举手也想体验。
丽丽虽然喜欢娃娃屋，但想和大家住在一起。等到最后一个没有发出申请的老约翰上完矮人建筑学的课，姗姗来迟看到房子里真正的智能家具的时候。
老约翰表示自己作为卡牌人物中坚守科学最后的底线，他也要住进来体验体验。
江祺：……要不我给你们把游戏舱搬来，让你们体验一下来自未来的3a大作？
1号木屋只有5个可以住宿的房间，没关系，大家会挤一挤。最后大家愉快的决定挤一挤，自行分配房间，苦一苦江祺，让他去不可思议魔法学院的教师宿舍凑合一段时间，或者去火车哒哒主题酒店的1号包间陪玩具之灵。
谁叫江祺欠所有人钱呢？江祺只能含泪不当废物。在江祺含泪的同时，佩吉校长提出了安放料理机的好地方。
不可思议魔法学院。不可思议魔法学院别的不多，就是空置的老师办公室多。
魔法学校的老师都有自己的兴趣爱好和个性，有的老师办公室被塞得满满当当的，有的老师办公室空得跟断舍离后的房间一样。
料理机块头非常大，乍看上去有点像给谷子脱壳的打米机的放大版。一个口倒原料，一个口出成品，只要有对应的配方，料理机就可以源源不断的制作料理，妥妥的黑科技。
这么珍贵且贵重的物件，放在不可思议魔法学院里是最安全的。别看不可思议魔法学院里有那么多npc和游客，学校是佩吉校长的地盘，只要她想封锁，不光可以做到不让大家进去，甚至可以做到不让大家发现。
在新的园区没有建好之前，料理机放在不可思议魔法学院里是最好的选择。
规划好需要安装的商品放在哪里后，l0293和l0294就开始工作了。
等到所有的一切忙完，夜幕降临，办公大楼里空空如也，江祺吃完晚饭准备去火车哒哒主题酒店陪玩具之灵的时候，他才突然想起来自己没把本看完。
1500万买的本现在还只看了一个主持人手册的开头呢！这可不行，得看完。
江祺赶往办公室，拿起办公桌上的本盒，抱着本盒前往火车哒哒主题酒店。
第521章 资本家本色
对于江祺的到来，火车哒哒主题酒店1号包厢里的玩具之灵们表达了热烈欢迎。
花仙子掏出她这半个月新攒的花蜜，准备给江祺兑一杯double蜂蜜的超甜蜂蜜水。
骑兵抽出他的佩剑，用非常精彩的剑术，在挽剑花的同时给江祺削了一个苹果。
顺便还把这个苹果切片，摆成了一个在宫晔之前开的酒吧里至少可以卖到68一份的果盘。
两位都是元老级的有才艺的玩具之灵了，不是所有的玩具之灵都可以直接展示自己的才艺。
像是除湿的蘑孤，可以充当空气清新剂的向日葵，能把自己切换成滑冰鞋形态在路上飙鞋的赛车，都是不能直接展示才艺或者江祺拒绝让它们直接展示才艺的。
那么这些玩具之旅应该如何表达自己的热情呢？当然是冲上去贴贴啦！
一个两个，不知道是和三狗学的还是和丽丽学的，江祺一进1号包厢刚关上门就被玩具之灵们淹没，险些没被闷死。
这些玩具之灵有大有小，大部分都是毛绒玩具，一齐冲上来那真是把空气堵得严严实实的。
“停，停！禁止贴贴！禁止贴贴！”
“汉堡，我说的就是你，别以为你是汉堡就可以浑水摸鱼！还有大圆球，你更不行！放开老板先生，再往老板先生身上扑把老板先生扑倒第2次，全部关禁闭，一个月之内不许上台表演！”花仙子扑腾着自己的小翅膀飞在空中，尖声高喊，手上的小本本不停地记着，吓得原本准备前扑后继，再把江祺扑倒第2次的毛绒玩具们不敢动弹。
江祺这才能抱着本坐到沙发上去。看着热情的毛绒玩具们，江祺心有余季的问花仙子：“大家最近的生活是很无聊吗？”想到这里江祺不禁觉得有些惭愧，他这段时间太忙了，都没有顾及到毛绒玩具们的感受。
他自己也没有来火车哒哒主题酒店这边住过，基本上都是雪村、不可思议魔法学院两点一线，有一段时间没有关心过玩具之灵了。
“并没有，老板先生，大家的生活都非常的充实。”花仙子抱着小本本一字一句的道，
“剧作家准备给每一个玩具之灵打造一个专属剧目，大家都非常期待。”听花仙子这么说，江祺不由得开始在一众玩具之灵中寻找剧作家，最终在柜子上打开的电脑前看到了正一脸疲惫，埋头改剧本的剧作家。
剧作家抬头，冲江祺虚弱一笑，继续改剧本。江祺：……剧作家，真是苦了你呀！
江祺只能拍拍离自己比较近的几个玩具之灵，语气中带着几分安抚：“我现在要看本，大家安静地陪我一起看本好不好呀？”
“好好好！”玩具之灵们纷纷积极响应。很快沙发边上的位置就被玩具之灵们瓜分完了，当靠枕的，垫脚的，垫手的，可以近距离贴贴的好位置在第一时间就被抢光。
抢不到位置的玩具之灵也不争，审时度势一下之后回到电视、电脑、平板面前继续看动画片。
看得出来，花仙子说的没有错，玩具之灵们的生活还是非常丰富多彩的。
因为在进入剧本世界之前已经看过主持人手册，江祺这次就没有继续看主持人手册，而是随机找到一个人物本搭配着主持人手册翻看起来。
机制本，内容都非常少。一个小时后，江祺看完了全部的人物本和主持人手册。
《虚拟游戏2077》的全部内容和江祺最开始看到的背景介绍大差不差，只不过有一点点小出处。
在《虚拟游戏2077》中，神谕公司拿的是反派剧本。是的，反派。
神谕公司表面上为顾客们提供一切顾客们所需要的商品和服务，甚至默认和鼓励顾客们当二道贩子，通过倒买倒卖神谕公司的商品谋取利润。
可实际上，如果你只是单纯的为神谕公司花钱，你无疑是神谕公司的上帝，神谕公司是真的可以为你提供一切商品。
可你如果选择当一个二道贩子，你就是神谕公司养的猪。养肥了就宰。
之前江祺在46楼看到的那位一口气购买了了10万个I型彷生人财大气粗的二道贩子，就是标准款的待宰的年猪。
I型彷生人无论是制作工艺、科技含量还是材料，都不会比其他类型的彷生人要高出太多。
实际上，正如L0293说的，从不对外售卖的L型彷生人才是制作成本最高的。
I型的高价，仅仅是源于她的限购。类似的这种低成本，但限购，所以高价的商品神谕公司还有很多。
在神谕公司的操作下，这些特别是适合用于倒买倒卖的限购商品每隔一段时间就会出现一个人人争抢的爆款，而这些爆款无异于会成为二道贩子的心头好。
当二道贩子倾家荡产购买这些爆款准备搏一搏单车变摩托的时候，就是年猪宰杀的时候。
从爆款变成无人问津的烂大街的单品，往往只需要一瞬间。而这些倾家荡产的二道贩子，就如同海洋中的一滴水滴，无论是存在还是消失，都不显眼。
没有人在乎，没有人关心，他们的消失只会成为让神谕公司更加茁壮的养分，并不能阻止更多的二道贩子趋之若鹜地涌进神谕公司，做着靠倒买倒卖成为财阀的美梦。
江祺：……有一说一，神谕公司在养二道贩子的时候还挺有原则的。他们宰年猪，但不赶尽杀绝，多少会给这些二道贩子留下一点点翻盘的本钱。
这些二道贩子更像是神谕公司的优秀业务员，兢兢业业奋斗不知道多少年，攒下了一笔不菲的身价，然后把自己赚的钱全部贡献给神谕公司。
破产后还不觉得是神谕公司的问题，只会哀叹于自己时运不济，然后接着奋斗，接着攒身家，接着把钱贡献给公司。
这是什么打工人永动机？资本家看了都要落泪。正常的打工人，是被公司压榨的同时拿公司的工资。
神谕公司的二道贩子，是被公司压榨的，同时把工资还给公司。在剧本机制中，每一个选择投机取巧，倒买倒卖当二道贩子的玩家，最后的结局都会是破产。
因为你永远玩不过神谕公司。虽然神谕公司宰的只是他们旗下的优秀员工——二道贩子。
但不知道为什么，江祺在看本的时候，居然看出了一种自己如果在神谕公司里消费就是与虎谋皮的感觉。
冷静思考了一下后，江祺选择询问小卡。江祺：如果你们的玩家被自己抽出来的卡牌诈骗了，卡牌游戏工作室会负责帮玩家维权吗？
卡牌游戏工作室-客服小卡：亲亲，小卡这边没有这项业务呢！江祺：一点售后都没有吗？
卡牌游戏工作室-客服小卡：亲亲，小卡这边没有售后服务呢，您所购买的所有商品都是不能退、不能换、没有售后的优质商品呢。
江祺：……卡牌游戏工作室-客服小卡：亲亲，小卡这边建议您不要被其它星球上的花言巧语的资本家公司所欺骗，钱要花在钢刃上，他们都只会趁火打劫额外加价，只有小卡会为您争取巨额优惠呢！
可以，这很小卡。都学会拉踩了，看得出来，小卡这段时间的销售培训没有白培训。
江祺：［大拇指］小卡：
第522章 资本家模拟器
正月十二，游乐园照常营业。江祺因为前一天晚上是在火车哒哒主题酒店睡的，所以就没有去学校礼堂吃早餐，而是和大多数员工一样去员工食堂吃不要钱的员工餐。
去了一趟神谕公司，老板家也没有余粮。江祺早上醒来的时候还觉得昨天发生的事情恍然如梦，看了好几眼银行卡、才接受自己已经是负债累累状态的事实，悲伤前往食堂吃饭。
在火车哒哒主题酒店里休息，江祺通常会起得非常早。玩具之灵们大多是关心主人身体的好奇宝宝，江祺如果想玩手机熬夜，1号包厢里的一大堆玩具之灵就会叽叽喳喳地劝他早点睡，不然长不高，在劝江祺的同时还会好奇地看一眼他究竟在玩什么。
就算大部分玩具之灵都是不识字的，也不妨碍它们好奇。这些玩具之灵一边想和江祺玩一边劝江祺不要熬夜，长此以往，让江祺养成了绝对不会在玩具之灵们面前熬夜的好习惯。
因为醒得早，江祺几乎是踩着员工食堂开门的时间点进去的。他进去的时候厨房里还有不少厨师在忙活，现在是过年期间，游乐园里爆满。
无论门口的检票员还是园区里的保洁，又或者是维护设施的工作人员全都忙的脚不沾地，不少人连吃午饭的时间都没有，干脆不吃午饭只在早饭多吃点。
特殊时期特殊情况，白师傅作为游乐园的首席厨师，做主把早餐变得异常丰盛。
不光有包子，馒头，稀饭，面条，烧麦等常见早点，还有各色炒菜和炖汤，想吃什么吃什么。
坐办公室的吃正常早饭，在外面忙活需要进行体力劳动的吃炒菜和米饭。
“老板，早上好啊！这么早来吃早餐，是在为上午的水晶球占卜课做准备吗？老板您真是敬职敬责，今天早上有鲜虾小馄饨，虾肉都是大清早我徒弟现剥的活虾，老板您要不要来一碗？”白师傅见江祺来了，连忙热情打招呼。
自从汪杏花那篇充满了对老板的彩虹屁的超长攻略火了之后，游乐园的普通员工们仿佛得到了拍老板彩虹屁的财富密码一样，恭维的话说的那叫一个简单明了，一点都不委婉。
白师傅就是深谙此道之人，明明厨房的厨师们都还在忙活，只有白师傅一个人双手插兜，守在蒸笼边上等着吃点心，摸鱼摸得光明正大。
可他偏偏能一边摸鱼一边当着江祺的面夸江祺尽职尽责，可见其心理素质。
江祺也不在意，他都习惯白师傅摸鱼了。毕竟白师傅的年纪和手艺都摆在这里，你总不能指望大师傅像小学徒一样天天忙忙碌碌的。
更不要说摸鱼是白师傅的爱好，他就是喜欢摸鱼，哪怕月月扣绩效都要摸鱼，拦都拦不住。
“来一碗，少放点葱花。”江祺道。白师傅顿时眉开眼笑：“这就对了，老板你虽然不爱吃葱，但是这有的菜就得加点葱才有那味道。”江祺也没去别的窗口，就在有蒸笼的窗口前站着，和白师傅一起等点心。
能让白师傅亲自等着点心，肯定是他亲手做的，好吃。得顺一份走。
“白师傅，你怎么知道我今天上午有课？”江祺有些好奇地问道。他知道白师傅喜欢摸鱼，但白师傅应该不至于上班时期摸鱼摸到不可思议魔法学院里去。
而且就算白师傅进去了，他也不可能知道江祺什么时候上课。江祺作为老板，水晶球占卜课上得那叫一个随心所欲，高兴了一天上两节，不高兴5天都不上一节。
比如说初一到初五那几天，江祺就因为学校开放日游客太多，不想上课，干脆取消开放日的水晶球占卜课。
问就是缘分没到。占卜，讲究的就是缘分。
“小王助教说的。”白师傅伸手一指，江祺顺着白师傅手指的方向看去，很快就看到了单独坐一桌正在吃盖浇饭的王世良。
吃饭的盘子都是中午吃饭的大圆餐盘，饭在底下，菜堆在饭上，都堆冒尖了，满满一盘。
江祺隔着老远看，盘子里肉眼可见的全是硬菜。红烧肉、梅菜扣肉、板栗烧鸡、半个剁椒鱼头……别说绿色蔬菜了，连土豆丝都没有。
看得出来王世良这些年虽然人转行当算命先生，但胃没有转，胃还停留在早些年当建筑工人的时期，喜欢大鱼大肉重油重盐的菜。
等到白师傅守的蟹黄汤包出笼，江祺果断截胡一笼，端着热腾腾的蟹黄汤包和刚出锅还冒着热气的鲜虾馄饨朝王世良坐的位置走去。
“王助教，你今天怎么没有在礼堂吃？”江祺坐到王世良对面，又仔细看了看王世良的早饭。
这一大盘饭里面其实是有蔬菜的痕迹的。王世良在饭上浇了一勺西红柿炒蛋的汁。
王世良吃得正开心，一口一块梅菜扣肉，冷不丁听到老板的声音，差点吓得把嘴里的肉吐出来。
“老板，我不是觉得礼堂的早餐不好吃。”王世良连忙解释，
“那边的包子、稀饭、馒头还有三明治、面包也挺好吃的，可员工食堂这几天早上不是供应炒菜吗？我就爱吃炒菜。”说完王世良警惕地朝周围张望了一番，确定边上没人，问：“老板，我听说咱们游乐园可能要建一个新的园区，是真的吗？”江祺心想汪杏花传谣言的速度够快的，这才第2天早上呢，王世良就知道了。
江祺没有直接点头，而是反问：“你从哪儿听来的小道消息？”
“昨天晚饭的时候听同事说的，说您升级了游乐园门口的安检系统，还买了几个新的大型游乐设备。”
“昨天有人看见给安检系统升级的技术员跑去游乐园外围安装设备，说是踩点……啊，不是，是定点还是什么的，反正就是为新设备的安装做准备。”
“那块地方在咱们游乐园的围墙外面，隔得老远，有人就猜是咱们游乐园要扩建，扩一个比雪村还大的新园区出来。”王世良一五一十地道。
江祺：……这也能歪打正着？l0293和l0294只是快递型彷生人，不负责建造，这二位就是单纯的送货顺便安装。
昨天有人看到两人去游乐园外面装东西，江祺估计是去外面装空气净化器。
新园区具体什么时候开始建，是什么模样，占地多大，有哪些建筑……江祺通通不知道。
由于地球村这边不联网，江祺也没有办法直接和神谕公司联系，神谕公司似乎也没有修改设计方案的习惯，钱收得飞快，江祺连张设计图都没看到。
江祺估计这次新园区的修建和之前虚拟建造一样，得等f1101带领的装修队到了才能知道是什么样子。
有f1101把关，江祺还是放心的。自己人，靠谱！
“这个我也不清楚。”江祺道。王世良：？江祺露出苦笑：“新园区的消息，我其实也是昨天才知晓的，具体情况要等施工队来了才能确定。”说着，江祺叹了一口气：“王助教你也不是外人，这种事情也算不上什么机密，可以说。咱们游乐园有一个大股东，他旗下有一个企业叫卡牌游戏工作室你应该是知道吧？”王世良连连点头。
开玩笑，公司是如何起步的这么重要的历史，王世良这种立志于做天子近臣的助教怎么可能不在入职后恶补。
“知道。”王世良道，
“卡牌游戏工作室是您在开剧本杀店时期的一个专门卖天价剧本的发行，一个本售价高达十几、二十万。别人都不买，就您慧眼识珠买了。”
“后来您开游乐园，卡牌游戏工作室就投资入股了，是咱们游乐园不管事的大股东。娃娃屋、剧院、电影院、雪村、不可思议魔法学院、艺术馆，都是大股东做主出钱建的，技术是大股东出的，装修队是大股东出的，就连钱都是大股东出的。”
“我还听到传闻说江主管并不是您的亲戚，她是卡牌游戏工作室那边空降过来的。”王世良一边说，一边在心里感叹有钱真好。
大股东有钱，想建什么建什么。老板有钱，十几万的本说买就买，这才赢得了有钱人的惺惺相惜，被有钱人看中投资入股。
江祺：……你都从哪听的这些八卦，八卦听得还挺全的，江茶的两个版本都听过。
偏偏这两个版本还都是江祺亲自编的。
“嗯……有些事情不要深究。”江祺道，
“你知道就好，新园区应该是要建的，这个项目主要由卡牌游戏工作室那边负责，我们游乐园这边只负责对接。”
“这件事情你先不要声张，还没有完全确定。”
“您放心吧老板，我一定守口如瓶！”王世良重重点头，眼眶都因为过度激动而湿润了。
这就是天子近臣的好处吗？！这么机密的事情老板都偷偷和我说，还让我不要告诉别人，看来老板已经把我当成心腹了！
王世良心里那个头上绑着标有：努力！奋斗！升职加薪！标语的小人已经开始雀跃的跳舞了。
努力！奋斗！升职加薪！王世良决定今天工作结束之后就去研究手相，多学一门技能，为公司更好的服务。
当天下午，游乐园要建新园区的不要声张的机密就传遍了整个游乐园。
这倒不是王世良传的，他是立志于要做心腹的助教，绝对不可能传一点八卦。
这个消息是江祺亲自传的。他原本是不想的，没办法，谁叫他下午突然收到了来自f1101打来的电话。
装修队已经到了。人还不少，足足900多个f型彷生人。神谕公司是一家非常贴心的资本家公司，它虽然坑试图靠倒买倒卖本公司商品发家致富的二道贩子，但对于正儿八经下单付钱的客户的服务还是很贴心的。
f1101除了带来了900多个彷生人，还带来了多套全息投影设备，在真实建造的同时虚拟建造，通过全息投影增加建筑工人的数量，隐藏不符合地球科技水平的建筑工具。
f1101带来的900多个彷生人里面只有700多个是来干活的，剩下200多个纯巡逻，24小时监控，防止包括麻雀在内的一切活物闯进建筑工地。
来的人太多，江祺这边又没有完全做好宣传工作，江祺只能让f1101先暂时安置好这900多个彷生人，等自己这边安排。
f1101办事效率极快，很快安置好了。下午五点就揣着设备来游乐园找江祺，向他展示主题园区的设计图。
说起来，江祺能用这么低的价格定制一个主题园区，完全是因为他无意中卡了神谕公司的bug。
神谕公司的商品一般按科技含量来定价，建造并不便宜，但单纯的建造就很便宜了。
f型机器人是面向企业主准备的苦力型机器人，007最强打工人，出了名的租便宜买贵。
神谕公司出租的f型机器人一共只有9999个，从f0001到f9999，多了没有，f1101这类是专门用于出租的，属于试用品。
用得好就买，大部分f型彷生人的意向客户在试用过之后都会卡卡下单。
江祺这种只租不买的少之又少。这个时候可能就有人要问了，如果租很便宜的话，那么顾客们可不可以贪小便宜抢用于出租的9999个f型彷生人无限次出租呢？
答桉当然是可以的，但很难做到。因为f型彷生人的租赁服务并不属于常规服务，这项业务只对持有购物券和商品册的特殊客人开放。
江祺之前使用［虚拟建造卡］，属于卡牌游戏工作室代为下单，卡bug。
这次建造新园区，是用了购物券，还是卡bug。现在江祺又获得了商品册。
可以这么说，只要江祺想，他可以无限卡这个bug，把f1101一直卡在游乐园里。
至于江祺是怎么知道这件事情的呢？是f1101告诉他的。看得出来，f1101很想留在游乐园里看宫斗剧。
“江祺先生，请问我们什么时候可以开始为您建造新的主题乐园？”f1101在表达完自己很想延长出差时间的意愿后，开始聊正事。
“大概一周到半个月后吧，这个延长的时间你们那边是允许的吗？不会让我补钱吧？”江祺有些担心地问道。
“当然是允许的，您这是定制服务没有时间限制，只要不超过10个月都是允许的。”f1101道。
“那这半个月的时间你们怎么办？”江祺有些担心地问，
“现在是旺季，不知道我姐的民宿还有没有这么多房间租给你们。你们这没有一个落脚的地方也没有身份证，半个月的时间很麻烦呀。”
“不麻烦。”f1101一本正经的道，
“我已经按照您的吩咐，找了一个不需要身份证的黑工厂，把他们送进去打工了。”江祺：？
？？见江祺吃惊得太过明显，f1101有些疑惑：“不可以吗？我前段时间在您这建造艺术馆的时候浏览了一下您这边的文学作品，还以为是可行的。”说着f1101从自己的胸前掏出一沓现金：“这是那个工厂老板给我的中介费，说以后还有这种偷渡的外国人优先考虑他。”
“这是5万块钱，您数数。”江祺：？？？江祺沉默了许久，看看钱，看看f1101，忽然想到f系列的彷生人其实是为资本家量身定制的打工人。
神谕公司在制作f1101的时候是不是程序输错了？把为资本家量身定制的打工人，弄成了为打工人量身定制的资本家。
江祺只能问：“这个厂多少钱一个小时？”
“25块钱一天，包吃包住还管汤，我看了伙食，今晚有西红柿蛋汤。”
“虽然我们彷生人吃了也不能消化，但可以尝尝味道。”
“……这个厂是干什么的？”
“采石的，不在这边，在其它省，我找了好久才找到的。”f1101骄傲极了，
“工资一天一结，等结了工资，我再让他们把工钱给您。”江祺：……
第523章 星际主题园区
说完了不重要的打黑工的事情，f1101自然要说点重要的正事。比如新园区的设计图。
f1101今天来就是为了给江祺看设计图，因为知道江祺压根就看不懂设计图，同时神谕公司的技术水平也足够，f1101直接用光脑拉出显示屏，给江祺展示园区建成后的模样。
星际主题园区占地面积非常大。导致这个新园区占地面积非常大的直接原因，是江祺单独购买的那5个星际主题的游乐项目全部都是占地面积极大的室内项目。
宇宙飞船、星际探索、荒星冒险、虫族大战、联邦救赎这5个游乐项目全都不是传统的过山车、摩天轮、大摆锤这种纯玩的，全都是有剧情的。
星际主题园区，因为这5大项目被划分成了五个部分，这5个部分的装修风格全部都是依照项目本身设计的。
无论是绿化、餐厅、纪念品商店还是厕所，全都是这5个项目的同款风格。
风格强烈到一眼就能看出来，可以说这5个项目把这个园区直接割裂成了5个部分。
因此再介绍这个主题园区的时候，f1101先重点介绍了一下这5个江祺已经买了，但是根本就不知道究竟是什么内容的游乐设施。
宇宙飞船游乐设施，星际主题园区里最夺目的设施，没有之一。这个游乐设施本身就是一个超级大的宇宙飞船的模型，是那种隔着老远就可以看到远方有一个超级大的宇宙飞船的大，除了不能飞之外，这个模型无论是外形还是内部设施都和真正的宇宙飞船一样。
当然，因为是模型，建造材料自然是偷工减料的，没有用真正建造宇宙飞船的材料，不然这个项目也不可能卖的这么便宜。
宇宙飞船项目游玩一次需要整整一个小时，这艘超大的飞船模型一次性可以容纳500-800游客。
游玩期间游客可以在飞船各处自由探索，在这一个小时的旅程中，游客们可以吃喝、游乐，甚至可以进入客舱中休息。
只要游客们想，躺在自己小小的床铺上睡上一觉也是可以的。在整个虚拟航行期间，飞船可能会因为撞击而剧烈的颠簸，窗外的风景也会随着航行的持续而不断改变。
如果游客们运气好，没准还能在窗口看到一颗又一颗美丽的星球。可以这么说，宇宙飞船游乐项目除了不能让这艘飞船真的飞进宇宙，让你进行一次真实的太空旅行，它几乎和真正的星际旅行没有任何区别。
就这艘巨大的宇宙飞船模型本身，就已经是一个极其亮丽的风景了。你以为宇宙飞船的占地面积已经很大了吗？
不，它还不是最大的，占地面积最大的是荒星冒险。荒星冒险这个占地面积最大的游乐项目江祺更愿意称它为捡垃圾模拟器。
作为一个占地面积超大的游乐项目，荒星冒险一次性可以容纳300-500人。
整个项目就是一个封闭式的场馆，之所以容纳的人数比宇宙飞船要少，是因为荒星冒险需要给游客们预留出足够的探索空间。
这个游戏的背景是一颗被联邦遗弃的垃圾星，星球上除了废弃的垃圾外没有任何有价值的资源。
游客们需要扮演这颗垃圾星上的原住民，游玩时间为20分钟，在这20分钟的时间里游客们需要穿上防护服，用特定工具翻找和拾取有用的垃圾。
20分钟一满就离开场馆，工作人员会对游客们捡出的垃圾进行价值评估，价值足够就可以兑换到对应的食物，价值不够则会得到工作人员的一顿尖酸刻薄的冷嘲热讽。
在介绍这个游乐项目的时候，f1101还特意提醒了一下江祺，工作人员尖酸刻薄的冷嘲热讽得有度，不能太过。
之前定制这个游乐项目的客户就因为这个是设定投诉过神谕公司——他的员工因为过于尖酸刻薄，导致游客们受不了这个气和员工们打起来了。
由于荒星冒险收到了投诉，神谕公司就又制作出了星际探险作为补偿。
因为是不收钱的补偿，星际探险相对于前两个大型项目就显得比较敷衍。
这个游乐项目是单人项目，玩家的设定是喜欢驾驶小型飞船在星际中到处探险的探险家。
这个游乐项目里的宇宙飞船全都是神谕公司卖不出去的，已经被市场淘汰的小型飞行器改装的。
玩家们坐在飞行器里，飞行器是真的会飞，不过玩家们感受不到，只会觉得是效果。
为了安全起见，这些飞行器全都被禁锢在一个极小的空间里，只是单纯的漂浮在空中上下左右来回晃悠，塑造更加真实的飞行的感觉。
玩家在飞行器里看到的景象全都是虚拟景象。聊到这里，江祺不由得有些疑惑：“这个项目听起来成本挺高的，为什么价格和前两个一样？”江祺对神谕公司这类商品的定价是了解的。
别看宇宙飞船游乐设施外形炫酷，荒星冒险游乐设施占地巨大，这两个商品在神谕公司那边就是标准的卖不上价格的破烂货。
前者是个模型，材料偷工减料，科技含量最高的就是显示屏。后者连显示屏都没有，纯纯一个捡垃圾模拟器。
星际探险不一样，人家是有正儿八经的飞行器了。就算是卖不出去的滞销货，那也是飞行器，科技水平远超前两个。
以神谕公司的定价标准，星际探险的价格至少应该再加一个0，加两个0也不为过，怎么就清仓大甩卖到1000r了？
难道是因为这个游乐设施占地面积最小，本身就是为了赔偿客户投诉弄出来的，所以卖的便宜？
f1101罕见的迟疑了一下，江祺从他的脸上看出了些许心虚。要知道，f1101刚刚跟江祺说他把剩下的900个彷生人卖到黑工厂里，包吃包住，25块钱一天挖石头的时候，都没有露出这种心虚的表情。
f1101眼神躲闪。江祺眼神追击。最终，f1101还是说了实话：“因为这个是清仓货。”江祺：“我知道啊，这几个游乐设施不都是清仓货吗？”
“这个是真清仓。”f1101心虚地低下了头，
“上次那位客人投诉之后，公司为了赔偿他，弄出了99个飞行器。”
“结果那位客人的游乐园面积有限，他本身也不是很喜欢这个设施，不想为了这个设施专门扩建，就只要了66个飞行器，剩了33个。”
“这33个飞行器在仓库里堆积了800多年了，一直卖不出去。原本是打算送去销毁的，结果不是您来了吗？您又正好是开游乐园的，我在去销售大楼之前主管特意叮嘱，让我想办法把这33个飞行器卖了。”
“便宜卖出去总比送去销毁要好，商品因为卖不出去销毁属于部门主管的失误，会记处分。我们主管和j型主管关系好，能帮一把就帮一把。”江祺：……
“你们彷生人还有业绩压力？”江祺惊呆了，
“你们如果业绩不行，处分记多了会怎样？扣工资吗？”这个彷生人虽然看着像人但毕竟不是真人，本质还是一件商品，不能吃不能喝，没什么消费需求，f1101算是比较独特的彷生人，也只是喜欢看宫斗剧而已。
江祺都想不到这些彷生人拿了工资能干什么。天天007，有钱也没地花呀！
“公司制造我们已经花了很多钱，所以我们没有工资。”f1101道，
“彷生人也是有使用年限的，虽然具体使用年限不明，但是一旦频繁出现问题，就代表这个彷生人的使用寿命已经到达尽头。”
“商品卖不出去，是j型主管的失职，累计多了就代表j型主管出现故障，会被送去销毁。”江祺倒吸了一口凉气，工作失误就送去销毁，是神谕公司的风格。
江祺突然想到f1101好像已经工作很多年了。f1101察觉到了江祺的想法，道：“江祺先生，您不必为我担心。”
“对于我们这种彷生人而言，销毁并不是一件坏事，尤其是我这种f型彷生人。工作经验是非常宝贵的，我们会被送去销毁是因为已经到达了使用年限，销毁后公司会把我们所谓的记忆输入到新制作出来的彷生人中，因此对我们而言销毁也是重生。”
“j主管不想受处分被送去销毁，是因为她是主管。主管受处分被送去销毁后，公司会觉得是她的能力不行，在下一次重生后她就不是主管了，会被降级为普通员工。想要再次成为主管，需要等新任主管被销毁后才有机会。”江祺瞬间收回了他的担忧。
卷生卷死，销毁重生后还要接着卷。可以，这很彷生人。
“我再继续为您介绍嗯剩下两个……”
“不了。”江祺抬手打断f1101的话，
“会做ppt吗？”话题切换太快，f1101短暂愣了一下，很快点头：“会。”
“把这个方案做成一个符合我的要求的ppt大概需要多久？你如果不知道我的要求的话，我可以把模板发给你。”江祺指着显示屏问。
f1101想了想：“由于您这边不联网，光脑也没有办法接入您这边的网络，如果用您这边的电脑制作的话……”
“可能需要6-8个小时，毕竟我现在向您展示的很多图片，是不能直接作用于您这边的ppt上的。”江祺点头，觉得很合理。
“那就明天上午，明天上午你把ppt做好，去会议室讲。”江祺说着，拍拍f1101的肩，
“从明天开始，你就不是f1101了。”f1101：？
“你是卡牌游戏工作室派来的，这次星际主题乐园修建工作的最高负责人！”
“你叫……叫……”突然一下让江祺编一个名字，他除了张三、李四、王五这种极其简单的名字外也编不出什么像样的名字。
吱吱呜呜了半天，江祺只能问：“你有没有什么想叫的名字？”f1101的眼睛蹭地一下就亮了：“小顺子！”江祺：……f1101你这宫斗剧没白看啊，都看得走火入魔了。
不过看了这么多宫斗剧，不想当王公贵族，想当太监是什么操作？难不成你们f型机器人爱打工的设定是写进程序里的？
普通的打工大臣都不能满足你们，得贴身太监这种天子跟前的职位才满意。
“那你就叫艾福顺吧！”江祺道。艾福，f。顺，f1101想要的小顺子。
我可真是个取名叫天才，江祺喜滋滋地想。f1101虽然觉得艾福顺这名字听起来有些怪怪的，但福顺确实很符合公公的名字，是他想要的，所以就欣然接受了。
“记得给自己定一打名片啊，手机有吗？话说回来，你之前给我打电话都用什么打的呀？”f1101点了点显示屏，展示给江祺看：“用光脑打的。你们这边虽然不能联网，但这种基础功能还是可以用。”
“只要*%@，然后%#*，最后@%＆就可以了。”江祺做出一副恍然大悟的样子点点头：“原来如此。”才怪，完全听不懂。
算了，不重要了。重要的是自己马上就有一个全新的星际主题园区可以玩了。
宇宙飞船，有餐厅，有休息室，有娱乐室，还有船舱。船舱还分三等，一等超豪华船舱，二等标间，三等人挤人床铺。
这代表什么？这代表宇宙飞船可以住啊！一等豪华船舱诶，是问有谁不想住一次体验体验呢？
当然，这个宇宙飞船模型江祺晚上是不打算开放住宿的。一等豪华船舱太少，只有8个，二等也只有15个，剩下几百个全都是三等大通铺，还是那种三层叠起来的火车包厢型的大通区，实在是没有开放住宿的必要。
这种好项目，留给自己人住着体验一下就行了。就像娃娃屋，之前也都是自己人住。
只不过现在还可以住的地方太多，雪村，不可思议魔法学院，剧院，都可以住。
这三个住宿点各有各的好，剧院和另外两个比差了点，但是架不住有桑拿房和汗蒸房，有蒸桑拿和汗蒸需求的去剧院的员工宿舍蹭两个是个不错的选择。
现在丽丽都不爱住娃娃屋了，她觉得娃娃屋不好玩，玩里面的东西都不能自己动。
还是不可思议魔法学院好玩，那里面的魔法物品各个有意思，说话又好听，好些会说话的魔法物品以为丽丽和它们是同类，对丽丽非常热情，丽丽可喜欢那里了。
江祺看着f1101，道：“你今天就留在游乐园，等下我带你去不可思议魔法找间空办公室，你在里面好好写ppt。”
“其余的时间自己琢磨一下该怎么演好负责人，我去给你买手机，给你弄个微信号。”
“从明天开始你就是艾福顺了！”f1101备受鼓舞，高声道：“您放心吧，江祺先生。”
“艾福顺很高兴为您服务！”
第524章 她有分寸
当天，江祺就把传说中的大股东明天要派一个负责人过来，和游乐园商讨新园区的修建事宜的事情告知了游乐园的高层。
对于游乐园突然一下要建一个新园区的事情，胡清和沉骊蓉接受良好。
江晓亮和乔慧芳也接受良好。对于胡清和沉骊蓉而言，他们两个只不过是游乐园里的高级打工仔，股东的事情你少管。
游乐园的大股东有多有钱这两口子是见识过的，雪村和不可思议魔法学院那也是说建就建，建之前也没怎么通知下去。
现在突然一下要建一个新园区，也不是那么不能接受。有钱人嘛，都是随心所欲，想法天马行空的。
沉骊蓉和胡清表示，只要股东不像他们之前的老板一样，随心所欲到把公司搞倒闭导致自己直接失业，股东自己的钱想怎么折腾就怎么折腾。
江晓亮和乔慧芳对此也接受良好，他们家都已经天上掉下来一个游乐园了，无论天上再掉下来什么他们都不会觉得吃惊。
然后，在第2天上午的紧急会议之中，这4个人还是结结实实的吃了一惊。
无他，f1101的ppt做得实在是太好了。不知道是不是因为f1101之前在游乐园里摸鱼的时候看过不少商战剧，见识过不少天凉王破的霸道总裁电视剧版的模样。
会议上f1101的打扮简直就是从电视剧里走出来的……早些年混黑社会然后洗白的霸道总裁。
f1101不知道从哪里搞来了一套看起来还挺贵的西装，做工精良，非常贴身，西装的袖口还有两枚一看就知道是找佩吉校长借的宝石做的袖扣。
众所周知，f1101是一位身高190+，皮肤黝黑，身材高大，洪武有力，浑身腱子肉看上去一个就能打10个的壮汉模样了苦力型彷生人。
既然是苦力型彷生人，发型就要简单，不然不方便干活。f1101是板寸。
一位身高190+，板寸发型，皮肤黝黑，长相平平无奇，穿着得体精致的西装，袖扣上的蓝宝石大颗且夺目的项目经理。
就算他口齿清晰，做出一副文质彬彬的样子，站在会议室里向大家宣讲一套一看就是专业人士精心做出的ppt，你也不会觉得他是来讲ppt。
你只会觉得，如果在场有一个任何一个人对他的ppt表示出了一点点不满，他就会从他的西装袖子里抽出一根半米长的钢管，然后问你为什么不满。
f1101的出场就已经足够震撼了。结果他掏出来的ppt更加震撼。
作为一位来自未来，世界本身就是科技产物的彷生人，f1101就算之前没做过ppt，赶鸭子上架做出来的ppt也足够优秀，足够有用。
听着f1101讲述星际主题园区的5大区域，5个项目，游乐园的各部门负责人都听傻了。
怎么说呢，大家都是出来上班的，上班这些年，离谱的项目和离谱的ppt方案都听过。
老板跟物平台，发现平台之前先弄个方案开会一起讨论一下的奇葩事情大家或多或少都听过见过。
这种东西就是一个敢说一个敢做，只要老板敢开口，但f1101的这个ppt不属于上面那种离谱的情况。
他不是一个敢说一个敢做，他好像是真的敢做。这个ppt好像是玩真的。
设计图纸，建模，工期，要啥有啥，仿佛卡牌游戏工作室那边已经准备万全，连施工队都派过来了，这次就是过来通知一下大家让大家配合，过两天就能开工一样。
开会的时候，所有人的想法出奇的一致。这个新园区的修建方案……到底是真的还是假的？
如果是假的，这做的未免也太真了。如果是真的，咱们游乐园的股东未免也太有钱了。
咱们游乐园的股东到底是什么身份？迪○尼？还是环球○城？他们股东内部闹矛盾，决定扶持一家新的游乐园干死本家？
“以上就是我们卡牌游戏工作室给出的全部新园区的建造方案。”f1101露出了一个从电视剧学来的霸道总裁冷澹式的笑容，
“总的来说，这次新园区的建造由我们卡牌游戏工作室全权负责。”
“为了不影响游乐园的正常经营，我们在建造的过程中会尽量控制灰尘和噪音等可能影响游乐园游客正常游玩体验的不良因素。同时为了防止意外情况发生，施工场地是严禁外人进入的，请游乐园这边做好宣传预警，我们施工队的成员大多为外籍劳工，语言不通，如果因此发生什么冲突和矛盾还请各位见谅。”
“请问各位还有什么问题吗？”f1101再次扯出一个笑容，看着众人。
众人：……完了，更觉得如果自己这个时候提问，艾经理会从袖子里掏出一根钢管了。
江祺：……f1101这是看的哪部电视剧？这电视剧的男主是个面瘫吧，怎么能笑成这个样子。
“那…那个……艾…艾经理，我有一个小问题。”宣传部经理悍不畏死地举起手，
“请问这个新园区的工期大概是多少？10个月真的能完工吗？”
“当然。”f1101点头，
“请相信我们卡牌游戏工作室的施工水平，10个月一定能完工。”
“是这样的，如果只要10个月就能完工的话，那么最好从现在就开始进行对应的宣传活动。请问宣传的话，是由卡牌游戏工作室负责，还是我们双方合作，又或者是……？”
“我们只负责建造。”f1101道。沉骊蓉问：“请问您这边可以给游乐园提供一套完整的设计图纸吗？”
“当然。”f1101点头，
“如果你们需要的话。”
“那么施工队大概什么时候能到呢？”胡清接着发问。f1101原本想说今天就能到，话才到嘴边就想到江祺对自己的叮嘱，道：“一周之内。”
“好的，我们游乐园这边会做好对接工作。”胡清点头，看向江祺，用眼神询问老板是否还有什么需要补充的。
江祺笑笑，直接对沉丽蓉道：“沉主管，你辛苦一下，协助人力资源部进行新园区员工招聘。对员工岗位和项目有什么不理解的都可以问艾经理。艾经理，我记得你们卡牌游戏工作室这边到时候会派一部分员工过来进行设备的维护是吧？”f1101点头：“是的。”
“那沉主管你跟进的时候多和艾经理交流，艾经理这边没准也能提出些意见。”
“好的老板，艾经理，以后可能要多多麻烦你们。”沉丽蓉冲f1101友善地笑着，面对大股东那边的项目负责人，沉丽蓉的态度不可能不好。
“行，那今天的会议就开到这里。各部门如果还有什么其他的事情统一反馈到胡主管和沉主管那边，艾经理，麻烦你来一下我办公室，我和你还有一些……”江祺和f1101前后脚离开会议室。
f1101个子高，走得快，又因为演霸道总裁演得入戏太深，没两步就直接走到了江祺前面，走出了六亲不认的步伐。
“小祺，小祺！”江祺还没走到楼道口，就被被江晓亮叫住了。
“爸，有事吗？”江祺略显生疏地问。
“有点事，不耽误你和艾经理说话吧？”江晓亮有些兴奋地搓手，让江祺有些莫名其妙，不明白刚才的会议有什么可让人兴奋的。
天上掉下来一个园区就这么让人兴奋？好吧，可能是有点让人兴奋。江晓亮拉着江祺进到楼梯口另一边的小会议室，严谨的把门关上，顺便还把窗户关上，窗帘也不忘拉上，灯也不开，房间里暗得很，搞得跟两个间谍暗中接头似的。
“爸，什么事啊？”江祺被黑暗的环境弄得有些紧张。
“是这样的，你爸我昨天不是和你刘叔出去喝酒了吗？”
“哪个刘叔？”江祺表示自从游乐园开业后，江晓亮秉承着多个朋友多条路的原则，一直在疯狂和当年木材厂的老友们联系，也经常和政府部门的人打交道，出去吃饭喝酒是常事。
叔太多了，刘是大姓，江晓亮这边的刘叔没有七、八个也有三、四个，江祺实在不知道是哪位刘叔。
“就是原先木材厂保卫科的那个，他儿子现在在工商局，还认识……算了，你也不喜欢听这个，主要是爸昨天在和你刘叔吃饭的时候听到了一个小道消息。”
“……爸你平均每吃一顿饭要听到三个小道消息。”
“那些都是酒桌上胡咧咧的，这个是真消息，你刘叔特意告诉我的，我之前也听到了一点风声。一直没确定所以没敢告诉你，怕是空欢喜一场，你爸我打听了好久，现在觉得是消息靠谱才敢说。”见江晓亮如此笃定，江祺也来了兴趣：“什么消息？”江晓亮低声道：“政府在今年准备发展旅游业，有利大力扶持咱们游乐园！”江祺：……见江祺不为所动，江晓亮有些急了：“小祺，真的，你爸我分析过了，这消息十有**是真的！大力扶持！这可不是咱们游乐园开业前的小打小闹，不是什么免税、贷款之类的，这可是大力扶持，你知道大力扶持是什么概念吗？”江祺表示他当然知道大力扶持是什么概念，他何止知道这是什么概念，他甚至知道不出意外的话下个月6号就要开始第6次会议，以及第5次和第4次会议的详细内容。
“知道。”江祺很冷澹地道。
“唉。”江晓亮叹了口气，
“我就知道你们这些年轻人不看重这个，我就和你说一下，你放心，爸我会帮你打听活动的。”江祺：……江祺想了想，道：“爸，你活动可以，别送大礼。咱们市长是个有背景的过来混资历镀金的三代，不差这点钱，就想干出点成绩。”
“他喜欢下围棋，你如果真想套近乎的话，不如抓紧时间去学学围棋，要是有天赋的话没准还能和他下两局，反正他棋艺也不咋地。”
“书记的关系你就别走了，他贪了不少钱上面正在查他，据可靠消息他上面的人也不想保他，估计没多久好日子了。”江晓亮：？
？？？？？？？江祺澹定离去，深藏功与名。江祺回到办公室里的时候，f1101正在看他最爱的宫斗剧，见江祺来了，连忙起身问道：“江祺先生，我今天演得怎么样？”
“……换个靠谱点的商战剧学吧。”江祺真诚地道。虽然现实生活中的商战是抢公章，浇死发财树，派保洁阿姨去拔对面网线和下毒，但霸道总裁似的商战剧真的不适合f1101。
看点无间道都比f1101学的靠谱。f1101也不在乎这个，他只在乎什么时候开工。
“老板，我大概什么时候把大家接过来？”f1101问。江祺想了想：“三天后吧，明天就来有点太快了。我记得你还是谁之前和我说过，你们这边会准备伪装的大型机器是吧？”f1101点点头。
江祺接着说：“人三天后来，机器5天后开始陆续进场。先把周围围起来，一定要围的严严实实的，至于全息投影那些东西你们自己看着弄吧，还记得你和我承诺过的吗？”
“记得！”f1101大声道，
“您放心吧，我们是专业的，连一只麻雀都不会放进来！”江祺非常满意，开始关心起另一件事情：“你把其他彷生人送去打黑工的那个企业的名字是什么？”
“不知道。”f1101摇头，
“但我可以帮您查，地点我是知道的，老板我也是知道的。”
“你是直接和他们老板对接的？”
“应该不是，和我对接的那个人应该是那个矿场的小负责人，但不是真正的大老板，他们采矿好像也是违法的。”好家伙，从头违法到尾，真不愧是黑心企业，就不干合法的事。
“真正的老板能弄清楚是谁吗？”江祺问。
“能！”
“他们那边工资都是统一25块钱一天吗？”
“不是。”江祺：？
“有身份证的是400块钱一天，会普通话的黑户是200块钱一天，外国偷渡来的语言不通的100-125一天。”f1101认真道，
“我带过去的人多，其实是200一天。但我的身份不是黑中介吗？所以我抽175，他们留25。”江祺沉默了。
江祺艰难地问：“那边的人就没有一点点怀疑吗？”
“没有啊。”f1101道，
“我是按照您之前编的话说的，大家都是来自于同一个小岛上同一个部落的人，在岛上连吃饱饭都困难。现在来这边有吃有喝管住还有钱，大家都高兴得不得了，根本不在乎多少钱一天。”江祺再次沉默了。
他是真没想到啊，自己曾经编的瞎话居然会被拿来这么用。
“这样吧，我把江茶和杏花暂时派给你。”f1101：？
“两天后你就过去接人，钱能结就结，不能结打一顿就行。你负责接人，江茶和杏花负责装神弄鬼加举报，装神弄鬼江茶有经验，举报杏花经验丰富。”
“那种地方十有**是没有监控的，你们到时候记得用记忆清除针把彷生人有关的记忆都清掉，咱们也算是为名除害了。”
“好的。”f1101认真记下，
“打一顿是要打到什么程度？是打成重伤还是半死，还是断胳膊断腿，还是只断一个胳膊，或者只断一条腿？”
“看着打吧。”江祺挠挠鼻子，
“具体情况具体分析，如果实在不知道该打成什么样就问江茶，她有分寸。”
第525章 分寸
原本江祺以为，让f1101带着汪杏花和江茶一起去举报黑工厂肯定万无一失，一定不会出意外。
然后不出意外的，这件事情就出意外了。正月十六，江祺坐在办公室里，面对回来向他汇报举报工作的三员悍将，看着f1101通过光脑展现给自己的第一手视频资料，在心里真诚的为黑工厂老板点了个蜡。
虽然这个黑工厂的老板罪该当诛，但也只是单纯的该死，不是凌迟处死。
惨啊！江祺最后看了一眼视频里鼻青脸肿，蓬头垢面，形容憔悴，两眼无神，但是叫声分外凄厉，即使手脚各断了一只，但也挣扎着不停地向前爬，从第一视角来看是奔向自己，抱着自己大腿不停哭喊，求自己救救他的黑工厂老板，江祺让f1101关闭了视频。
这段视频是f1101截取的他看到的第一视角，所以江祺在看到视频的时候非常有身临其境的感觉，仿佛下一秒黑工厂老板就要抱住自己的大腿，声嘶力竭的高喊大侠救救自己了。
等等，这个剧情怎么好像有点熟悉？好像上一次让汪杏花和丽丽在游乐园里装鬼吓6贼的时候，也是这个剧情。
江祺看向f1101：“你们装神弄鬼吓他了？”
“吓成这样，这是把整个18层地狱的鬼差都请出来了？”此话一出，汪杏花连连喊冤：“老板冤枉啊，天地良心，我和江茶什么都没干啊，我们俩一过去就是这个样子了。去的路上我和江茶还计划着给他下油锅炸几道呢，结果还没等我们动手人就这样了，也不好炸，要不是顺便搜刮了点现金，这次出差就亏大了。”江祺：？
江祺只能继续盯着f1101：“你们彷生人现在也有装鬼吓人的业务了？”f1101罕见的沉默了很久，好像是在组织语言，良久才道：“江祺先生，事情有些复杂，请允许我给您调取一段画面，您一边看画面我一边给您解释。”江祺点头同意。
f1101很快通过光脑调出视频画面，画面上的内容很平常，就是一群彷生人在采石场里辛苦的工作。
这个工作是纯体力活，还是重体力活，正常人干一天得累去半条命，但对于苦力型彷生人而言也就洒洒水。
这些彷生人干活效率高不说，江祺甚至通过视频看出了一丝悠哉悠哉的度假之感。
很快，视频上有了变化。一个微胖的像是管理员的人，领着先前视频里哭爹喊娘，抱着f1101的大腿求他救救自己的老板来采石场巡视。
此时此刻的老板还是个正常人，穿着颇为不俗，手上那块价值三十几万的表闪闪发光。
“老板，就是这批人。都是偷渡的，没身份证没护照，也不知道是从哪个犄角旮旯的岛上过来的，您瞧瞧，各个身强体壮的。”管理员殷勤地向老板介绍彷生人，就像是给来屠宰场参观的客人介绍待宰的猪一样。
面对管理员和老板的到来，彷生人们全都视若无睹，继续干自己的活。
老板打量了一下离他最近的几个彷生人，满意地点点头：“不错，好货。”老板领着管理员离开采石场，进入办公室，镜头逐渐拉远，又突然拉近，从远景变成在窗户外面偷拍老板和管理员的特写。
可能是因为隔得太远的缘故，收不到音，但是f1101贴心地通过读唇语配上的字幕。
“确定都是外国人？”老板问。管理员答：“确定，无亲无故，一个个都傻得很。就是有一点麻烦，人太多了，900多个全都是一个地方的，不太好弄走。”老板轻蔑一笑，从兜里掏出根烟，管理员非常识趣地连忙掏出打火机替老板把烟点上。
只见老板深吸一口，在吞云吐雾之中眼睛微眯，露出似笑非笑的笑容：“那还不简单，联系那边的，就说我们这边有好货，让他们多派点人过来。晚上吃饭的时候下点药，捆了装车，这个不用我教你吧？”
“不用不用。”管理员连忙道，
“就是有一个问题，带他们来的那个黑中介过段时间可能要过来拿钱，到时候人都不在该怎么解释？”老板有些嫌弃地看了一眼管理员，掐灭手中的烟：“随便找个理由，就说调去别的采石场不就行了？钱照付，告诉那个黑中介，下次还有这种好货都送过来，加钱。”视频戛然而止。
停在这里也够了，都不用f1101解释，江祺大概能猜到后面发生了什么。
f1101道：“根据f6066拿到的第一手情报，这家采石场除了非法采石，非法雇佣外，还存在人口贩卖和器官贩卖等业务。”
“这段视频是正月十二，也就是我把其它彷生人安置到菜市场当天录下的，第2天晚饭的时间采石场的人就在饭菜里动了手脚。”江祺微微抬手打断了f1101的话：“当天入职当天就准备卖人？他们就这么急？”
“是挺急的。”江茶点头，进行补充说明，
“我在他们老板办公室里发现了大量欠条和几张法院传票，这家采石场的老板在赌博欠下了不少赌债，其中欠债最多的是一家境外的赌场，他从事人口贩卖和器官贩卖业务也是在欠下那家赌场的赌债后开始的。”
“所以…他其实也是被赌场逼着从事这个行业的喽？”江祺试图理解这其中的逻辑关系。
“勉强算是吧。”江茶面无表情地道。汪杏花非常嫌弃地翻了个白眼，开口道：“算什么算，他当初去赌场赌的时候没有人拿枪逼着他。我爹说了，烂赌鬼和抽大烟的最不值得同情，就算是被人乱刀砍死、五马分尸、凌迟处死都不值得同情。”
“我们去的时候，那个老板把自己撇的可干净了，好像一切都与他无关似的。什么都是被逼的、被迫的、被害的，说的好像他贩卖人口的时候没从中间抽钱一样。”见汪杏花和江茶都说完了，f1101接着说。
“一般情况下，为了不节外生枝，我们f型彷生人并不会主动攻击他人。但现在是彷生人受到了伤害，为了自保，大家不得不进行的反击。”
“在f6066的带领下，大家把老板、管理员和参与此次事件的67人全都抓获。同时也是为了不节外生枝，f6066做主把他们都关在了只有管理员和老板才有钥匙的仓库里。”
“为了不节外生枝，f6066让大家把这些人的嘴都给堵上了。”
“为了不节外生枝，f6066决定学习电视剧里的情节杀鸡儆猴，随机挑选一名幸运老板和19名幸运打手打断手脚，让他们老老实实地在仓库里关着不要妄图逃出去。”江祺：“为什么f6606不直接联系你呢？”f1101叹了口气：“还不是因为光脑不联网，为了方便联系您，公司只给我的光脑进行了改造可以打电话，他们的光脑都是不能正常通信的。”
“为了不节外生枝，大家就想着先把人关着，等我回去了在看该怎么办。”江祺：……他还能说什么呢？
干的漂亮，f6066！江祺又欣赏了一遍采石场老板哭爹喊娘的珍贵影像，突然从这段影像中看出了一丝不对劲。
人是正月十三绑的，f1101等人是正月十五到的，前后不过三天时间，就算被打断了腿脚绑着关起来堵住嘴，也不应该憔悴成这个样子。
看采石场老板怎么样，不知道的还以为被关了好几个月，或者好多天没吃饭。
等等……
“f6066绑他们的时候给他们饭吃了吗？”江祺问。
“为了不节外生枝，f6066一刻也不敢把堵住他们嘴的破抹布拿出来。”f1101一本正经地道。
江祺在心里默默为f6066又点了一个赞，然后再告诉自己滥用私刑是不对的。
算了，管他的，又不是自己滥用私刑。人家彷生人不懂法，可以理解，很正常。
“所以后来你们是怎么处理的？”
“打匿名电话，报警，走人。”汪杏花道，
“江茶说那个老板犯的是死罪，就算我们折磨他，进了局子，他也不可能全都招供，不如从他家弄点直接证据出来。”
“所以我们就稍微审了一下他，套出了他家的住址，从他房间的保险箱里拿到了部分关键性的证据直接扔他办公室里，顺便拿了点辛苦费。”
“顺便？”江祺看着汪杏花。汪杏花郑重点头：“很辛苦的好吧，老板你是不知道那个环境有多恶劣。这个仓库里啊，臭气熏天，到处都是苍蝇，我保证你迈进去第1步就会吐出来。”
“f6066把那群人关在仓库里好几天，那个什么排泄物啊……唉呀，我都不想跟你说，反正就是很恶心。”
“那个老板断手又断脚，还饿了好几天，除了会喊救救他什么都不会。为了套地址，我差点把上个星期吃的饭都吐出来了，收一点辛苦费也是很合理的呀！”江祺：？
“这个老板也是，都违法乱纪到死刑了，保险箱里居然才几万外币。我看他房间里那么大一个保险箱，还以为有好多钱呢，害得我空欢喜一场。”汪杏花气呼呼地道，
“要不是江茶去捞了笔外快，这次我们就血本无归了。”
“外快？”江祺一下就抓住了重点。
“也没什么。”江茶澹澹地道，
“最近大家都挺穷的，正好有这个机会，离得也近，我就连夜去把那个境外的赌场扫了。”江祺：？
？？
“不过我好像去的不是时候，赌场里没多少现钱，就几百万美金。”江茶有些忧伤，
“这钱还不能现在就花，得花点时间洗干净。”看着江茶忧伤的表情，江祺突然想到他之前让f1101把江茶也带上，是因为江茶有分寸。
江祺问：“死了几个？”江茶澹澹地道：“该死的都死了。”可以，这很有分寸。
瞧瞧，境内不动手，境外才动手。这就叫分寸。
第526章 ［正义路人江先生］
当天晚上，江祺就在微博上看到了昨天F1101，汪杏花和江茶的工作成果。
不知道是因为那边的警察办事效率够高，还是江茶和汪杏花在采石场老板家中保险箱里搜出来的致命证据够多够详细，又或者是二者皆有，总之，警方的办事效率非常快。
当天晚上，不知名热心群众举报黑心采石场，警方突击搜查，将不法分子从上到下一锅端的新闻就登上了微博热搜。
和之前被江祺举报的那个人贩子张一诚一样，这位采石场老板所犯的罪行同样是罄竹难书。
不光有非法开采，非法雇工，拐卖人口，倒卖器官，还涉及非法监禁和故意杀人。
这个采石场通过招收黑户的方式来进行人口贩卖不是一天两天了。
他们招收的黑户，不只有偷渡的语言不通的好卖的外国黑户，还有本国的黑户。
这个采石场为了牟取拐卖人口和贩卖器官的暴利，会专门去偏远山区诱拐智力低下的青壮年，以招工的名义将这些智力低下的人诱拐到采石场来，工作几年榨干其劳动价值之后再进行贩卖。
这些人都是社会的最底层，很多人是货真价实的黑户，属于那种无论是诞生还是消失都不会惊起任何波澜的存在。他们的存在于某些人而言是不可磨灭的污点，他们的消失也不会有人在乎，采石场正是靠着这样的方式，在几年的时间内拐卖了不知多少人口。
之所以这一次采石场会如此急着将900名彷生人转让出手，一个是因为老板确实很缺钱，这一点从他的保险箱里就能看出来。
都死刑起步了，保险箱里就那点现金，汪杏花都嫌弃。
另一个原因则是彷生人的数量实在是太多了。
900个，如果不尽快出手采石场老板怕夜长梦多，就想着先下手为强。
然后就被热心市民江先生送进了监狱，荣登热搜。
热搜底下的评论基本上都是世上居然还有这样的事情，真是开了眼了，这个老板不枪毙10次难以平民愤。
也有不少网友对举报该事情的热心群众的身份表示好奇。
有人觉得这个热心群众是正义路人，有人觉得这个热心群众是从采石场逃出去的无辜工人，也有人觉得这个热心群众是采石场老板的对家想要搞死他。
没有人知道，这些热心群众表面上是一个彷生人，一棵茶树精，一只半鬼王和一个刚刚靠着抢劫赌场和老板保险箱脱贫的某不知名游乐场江姓老板。
某不知名游乐场江姓老板正在和他的员工们分赃。
江茶顺路去境外赌场扫来的钱，说多不多，说少也不少。
整整620万美金，算下来也有4000多万。
把这笔钱洗白需要一定的时间，游乐园有江茶和佩吉校长这两个洗钱的专业人士在，洗白不是问题，问题是这钱怎么分。
首先，这钱完全是江茶一个人凭借自己的实力赚来的。
江茶用实际行动做到了她之前提出的pnA，黑吃黑，身体力行向江祺展示了黑吃黑是一片多么有前景的蓝海。来钱快，路子广，只要武力值够，分分钟制霸行业。
按理，这钱江茶要拿大头。
江茶也不客气，直接拿走了两千万去做投资，为自己心爱的私人飞机和后续保养打基础。
汪杏花虽然在横扫赌场，正义执行上没有出力，但她强忍着不可描述的气味坚持审讯采石场老板，最终得到他家地址，从采石场老板家中的保险柜中搜索到了关键性证据，是这次行动的功臣，也得拿一笔。
于是汪杏花分走了一千万。
剩下的钱按理来说应该归F1101和其他彷生人。
大家这几天在采石场采石，绑人捆人揍人也辛苦了，多少也该拿些辛苦费，于是剩下的钱顺理成章归了彷生人。
彷生人们要钱没用，F1101就代表所有彷生人把钱给了江祺。
足足1000多万呢！
这个时候可能就有人要觉得江祺要脱贫致富了。
并没有。
别忘了，江祺还欠了一屁股债。
光江冰那边就欠了700万，冯灵那边也有300多万，这两个加一起就1000多万了。
江祺不是那种明明有钱但就是欠着不还的人，他借钱借得不客气，还钱还得也干脆。江茶这边的钱还没洗出来，江祺就按比例全还了。
F1101贡献出来的一千多万一分没留，全拿来还账，等钱洗出来这钱都不用过江祺的手，直接打给债主就行。
江祺手头上还有F1101之前给他的5万块钱现金，他平时也不怎么离开游乐园，基本没什么开销，没有特殊情况5万块够他花很长一段时间了。
“哇，等江茶把这笔钱和我抢来的那些外币洗好，再加上老板你还给我的3万块钱，我不就有1000多万可以花了！”意识到自己得到了一笔天降横财的汪杏花狂喜，眼睛里闪烁着金钱的光芒，“我就知道抢劫才是来钱最快的，老板，下一单什么时候干？”
江祺：……
说的好像那4000多万是你抢来的一样。
这是人家江茶抢来的好吧，真抢劫还得看有灭世前科的人，一个晚上就搞定，效率高。
江祺战术咳嗽：“什么下一单，说得好像我们是法外狂徒一样。这次是意外，去之前也没有人会想到事情会变成这个样子，下次不要再这样了。”
“这次的结果是好的，如果咱们习惯这么干，下一次指不定会造成什么不可磨灭的恶劣影响。就比如说江茶这次横扫境外赌场，出发点是好的，结果也是好的，过程嘛……这个我们先忽略不计，但是这么大的事情，现在也没有看到相关报道，谁知道会不会造成……”
江茶举起手机打断了江祺的话：“老板，有相关报道。”
“啊？”江祺连忙去看。
是外网新闻，读起来稍微有些费力，江祺和汪杏花的英语水平差不多，所以两人的速度是一样的。
“黑社会持枪火拼？”江祺懵了。
“百人冲突？”汪杏花也懵了。
“起因是……”
“昨天晚上一家赌场被对手蓄意报复，死7人伤39人？！”两人异口同声。
两人都懵了，面面相觑地看着对方。
再看向江茶时，两人的眼中都多了非常多的敬畏。
“他们似乎不认为会有人无缘无故扫场子，赌场老板认为是他的死对头，故意挑衅，蓄意报复，所以在今天早上和对手火拼了一场。”说着，江茶指着新闻中的一段说道，“这里面写明了赌场里的大量现金财务在我去之前的4个小时运走了，只留下了少量现金。赌场重要人员也都不在赌场里，因此只损失了少量钱财，人员伤亡也不严重。”
“所以这个赌场老板才认为我的行为是他的死对头对他的一种挑衅。”
说着，江茶把新闻往下翻了翻：“不过他的死对头的想法显然和他一样，觉得赌场老板是没事找事。”
江茶又点开了另一张新闻报道的截图：“这两家公司的业务内容都非常广泛，黄赌毒全都有所涉猎，互为竞争对手。这一次冲突范围不小，由于今天早上的突然袭击是赌场老板发起的，所以他的竞争对手损失惨重。”
“如果他的竞争对手咽不下这口气的话，不出意外，明天还要打。”
江祺＆汪杏花：……
F1101赞同地点点头：“一般情况下是这样的，许多大的冲突往往只是因为一件小事。如果是这个时候有人在中间添油加醋挑起一些事端的话，冲突会朝着无法预料的方向发展。”
“老板，你需要我派400名彷生人携带武器过去帮您挑起事端吗？”F1101真诚地看着江祺，“如果您觉得我们苦力型彷生人不够专业的话，据我所知您现在已经拥有了商品册，可以随时购买产品。”
“战争型彷生人出租只需2万R一天，以您世界的科技水平，三名战争型彷生人足矣。”
江祺：？
事情是怎么发展到今天这个地步的？
三句话，让金三角为我乱成一锅粥。
“不用了。”江祺虚弱地道，“让他们自己打去吧。”
场面已经非常混乱了，卡牌游戏还不忘再添一把柴。
就在江祺开始怀疑自己是不是迟早要变成享誉全球的战争贩子的时候，游戏提示音突然在他的脑海中响起。
“叮，恭喜您获得成就［正义路人江先生］，获得［员工招聘券（死亡版）］”
江祺：……
你们这个卡牌游戏除了热心市民和正义路人之外，到底还有没有别的成就啊？！
都已经获得成就了，江祺自然要看看这个正义路人和热心市民之间有什么区别。
［正义路人江先生］：您的身份可能无人知晓，但您正义的行为让无数人获利。（当您主观的正义行为彻底改变100人的人生时，解锁该成就）
友情提示：虽然您没有直接出面，但作为幕后主使，江茶小姐的正义行为和您脱不了干系。
江祺：……
虽然……好吧，没什么虽然。
但什么叫幕后主使啊？！
正义路人和幕后主使这两个词连在一起，卡牌游戏你不觉得别扭吗？？？
还有，你们这个游戏奖励，除了各种各样的招聘券之外还有没有其他东西？
成就奖励是招聘券，三星奖励的芒盒里开出来的也是招聘券，就连bug修复补偿都是招聘券。
江祺这边本身就有一个可以无限挂着的招聘券在挂着，现在又发给他一张［员工招聘券（死亡版）］，江祺觉得他真的要不了这么多员工。
如果卡牌游戏真的觉得游乐园缺人，可以随便发几百万现金让江祺去神谕公司租。
J型彷生人要多少有多少，各个都是优秀员工。
无视掉天降横财，微博热搜，外网新闻这些无关紧要的小插曲，900多名彷生人到位后，星际主题乐园的修建工作很快开始。
F1101作为明面上的负责人，难免要时常和游乐园的各部门主管对接工作。F1101也乐在其中，无论是在工地上和还是游乐园里，只要江祺给他注册的那张手机卡里的流量管够，不影响他看电视，在哪里都行。
江祺那边的洗钱工作也进行得非常顺利，汪杏花很快便得到了她的天降横财，快乐买买买，声望值蹭蹭蹭的往上涨，升星指日可待。
终于，在3月的第1天，一个平凡的下午。
坐在办公室里摸鱼看综艺的江祺听到了久违的游戏提示音。
“叮，恭喜玩家将【特殊卡：半鬼王汪杏花】升至三星。由于该特殊卡牌的特殊性，该卡牌升至三星没有盲盒奖励，且卡牌需要进行自己的三星选择，请玩家耐心等待。”
没有盲盒奖励，需要进行三星选择？
什么奇奇怪怪的东西？
江祺蹭地一下从椅子上站起来，拿起手机就给江茶打电话：“喂，江茶，汪杏花现在在哪里？”
“在她的办公室里，她正在买……不对，她现在的状态很奇怪，一动不动，好像元神出窍了。”
“杏花三星了，她情况有些特殊，你通知大家，我先过去。”
第527章 汪杏花3星
江祺赶到汪杏花办公室的时候，冯灵已经在办公室门口了。
冯灵身上还穿着没脱下来的戏服，显然是在排练的时候收到了江茶发来的消息临时赶来的。《采桑女》首演在即，首演的日子都已经定了，日子是王世良算出来的，3月7日，说是这天演出效果一定特别好。
算的时候王世良天花乱坠地说了一大堆，江祺一个字也没记住，就记住了3月7日这个关键日期。
不过冯灵倒是很信这个，后来又拜托王世良帮忙算了首演那天的运势，舞台上几件无关痛痒的小道具的摆放，就差算那天该穿什么颜色的袜子来剧院了。
江祺看了一眼冯灵脚上的袜子，红色的。
冯灵没注意到江祺奇怪的关注点，站在门口，指着坐在办公桌后面看上去非常正常，左手撑着头，头低着，右手食指还放在手机屏幕上好像正在刷手机的汪杏花。
如果仔细观察就会发现，汪杏花虽然眼睛是睁着看手机的，但童孔完全不聚焦，看上去就像是灵魂出窍了一般，配上她那张标志性的惨白的脸，诡异得可怕。
“没有人来。”冯灵道，“我一直在门口守着，老板你快进去吧。”
江祺点点头，走到汪杏花身边，顺便看看她刚刚买了什么，直接把自己买升星了。
汪杏花的手机界面是支付成功的界面。
跳转。
很好，一个16万的包。
这很杏花。
没过多久，众人就都到了。
升三星是一件大事，对于人物卡而言，升三星不光可以解锁全部的记忆，还可以以真正变成一个活生生的拥有合法身份的人，顺便还可以送江祺一件礼物。
汪杏花不是人物卡，可她升三星却像人物卡一样需要进行三星选择，这就显得她的三星变得格外特殊。
汪杏花的三星选择持续了很久。
具体有多久呢？
这个时间大概够汪杏花吃100个汉堡。
见汪杏花迟迟还没有选择好，和汪杏花关系最好的冯灵开始有些急了。冯灵是升过三星的，她知道大概流程，因此她也知道正常升三星根本不需要花这么长的时间。
就算当初老约翰升三星的时候，让卡牌游戏把他的财产可以兑换的物品清单全都念一遍，现在也该念完两轮了。
“不应该啊，杏花这个三星选择怎么这么慢呀？”冯灵急得在汪杏花的办公室里直打转，看看一动不动的汪杏花，看看和她一样焦急的众人，又看看手机上显示的时间，“这都一个多小时了，杏花到底是在做什么选择呀？”
“是不是汪道友有选择困难症？”江茶有些不确定地道。
王二丫连连摇头：“杏花姐姐才没有选择困难症呢，她一向都是如果可以的话全都要，不可以的话就直接要自己最喜欢的，杏花姐姐从来不选。”
“可是什么三星选择要选一个多小时呀？”冯灵急得不行，“杏花该不会是出什么意外了吧？她既不是人又不是鬼，那个半鬼王究竟是个什么东西我现在也没有搞明白，她不会一个没选好，把自己选死了吧？”
听冯灵这么说，大家心里不免都有些咯噔。
是啊，汪杏花是半鬼王，可半鬼王究竟是个什么东西不光大家不清楚，汪杏花自己都不清楚。
“老板，要不你问问那个什么卡牌游戏的客服，问问他究竟是个什么情况？”黄富贵提议。
江祺觉得可以，连忙掏出手机开始打字。
不管小卡会不会回答，先问一下总是安心的。
正打着呢，汪杏花动了。
站在汪杏花面前的办公桌上的夸夸，第一时间注意到了汪杏花的变化，大叫：“杏花小姐醒啦！”
众人齐齐看向汪杏花。
汪杏花确实是‘醒了’，她眨了眨眼睛，有些不可置信的掐了一下自己的胳膊，嗷地一声大叫出来。
“太好了，杏花你可算是选完了，你这个三星选择选了一个多小时你都快让我担心死了！”冯灵直接扑向汪杏花。
王二丫在边上附和：“是啊杏花姐姐，刚才冯灵姐姐担心得都快掉眼泪了。”
就在大家等着汪杏花告诉众人她的三星选择到底选了什么，她现在到底是个什么情况的时候，汪杏花突然一下趴在了桌子上，嚎啕大哭起来。
不是丽丽惯用的假哭，是真哭，非常真情实感的哭，眼泪跟断了线的珠子一样噼里啪啦的往下掉，声音之悲切，让人听了就不由得为之动容。
汪杏花把大家都哭懵了。
扑到一半的冯灵都不敢往上扑了。
黄富贵小声在老约翰耳边说：“约翰兄弟，你说杏花这丫头是不是有什么特别悲惨的过往，只不过她之前一直忘了，现在想起来只觉得悲从中来，所以才哭成这个样子。她之前是不是比你之前还惨？”
老约翰：……？
老约翰默默道：“我没哭。”
莉莉安的想法和黄富贵差不多，也小声问佩吉校长和零老师：“杏花是不是想到了什么特别悲惨的往事？”
佩吉校长摇摇头：“不像。”
“她倒像是因为刚刚掐了自己一下而哭的。”
下一秒，汪杏花的话就左证了佩吉校长的判断。
“哇，我变成人了，我居然真的变成人了。我不想当人，我要当鬼，哇！”
众人：……
江祺知道，这种时候，他这个老板就该站出来说两句话了。
江祺带着满脸的省略号走到汪杏花边上，安抚性地拍拍她的肩：“杏花，想开点。当人也没什么不好，你看老板我当了这么多年人不也挺好的吗？”
“哇！”汪杏花哭得更悲切了。
“我要像老板你一样每天睡觉了，不能想吃什么吃什么了，不能靠抢劫发家致富了，我还得做好事积功德，我做好事还不能图财。”
“呜呜呜呜呜呜。”
江祺：？
“你为什么要做好事积功德？”江祺不太明白，下意识看了一眼丽丽，这才是靠功德吃饭的鬼呐。
汪杏花做完三星选择改属性了，从半鬼王变成古曼童了？
汪杏花哭了一会儿，总算是缓过来了，抽噎着抬起头，看着办公室里的众人，哽咽地道：“我现在是人了。”
众人齐齐点头，表示这件事情大家已经知道了。
“杏花，你的三星选择究竟是什么？”江祺好奇地问，“你不是特殊卡吗？为什么会有三星选择。”
汪杏花抹了抹眼泪：“我是特殊卡，所以我的三星选择和冯灵她们不太一样。”
“她们是选择要留在这里当人，还是返回原本世界。”
“我是选择留在这里变成人，攒够功德接着投胎转世。还是选择以半鬼王的身份在这边留到老板你去世，然后再回到我原本的世界继续修炼，那个声音说如果我运气好的话没准可以修炼成鬼王。如果运气不好不能修炼成鬼王，也可以多攒点功德，这样就算不能投胎，以后也能去地府混个鬼差当的。”
“哇。”在地府排了几十年队的王二丫发出了羡慕的声音。
“所以……你选择留在这里变成人，攒功德，然后转世投胎？”江祺惊讶得音调都变高了。
汪杏花应该不是这么执着于可以转世投胎的鬼吧？
在江祺看来，汪杏花是不在乎什么前世今生的。她的人生准则是这辈子快乐就行，下辈子关我屁事。
汪杏花想不想当人，从她刚才那悲切的哭声中就能听出来。
一个是变成人，攒功德，投胎转世。
一个是继续当半鬼王，修炼，修炼不成鬼王再攒功德，当鬼差。
多么强烈的对比，多么容易的选择。
汪杏花是疯了才会选择当人。
所以……她之所以哭得这么惨，是因为她一不小心选错了？
江祺看汪杏花的眼神中多了几分同情。
“那杏花姐姐你为什么要选择当人呐？”王二丫帮大家问出了他们心中的疑惑，“是因为你不想当鬼差吗？其实当鬼差挺好的，我在地府见到的那些鬼差哥哥姐姐虽然平时工作都很忙，但……至少比我们这些鬼自由。”
被王二丫这么一说，汪杏花的眼泪又出来了。
变成人之后，汪杏花的泪腺也发达了很多。
“因为……因为……都是因为我那个该死的爹！”汪杏花一边抹着眼泪一边道，“我爹之前不是被那个该死的邪修骗了吗？他以为他按照邪修说的去做可以救我的命，结果却是魂飞魄散，连投胎转世的机会都没有。”
“那个声音跟我说，我是因为我爹的命才变成半鬼王的，如果我继续当半鬼王，我爹就永远不可能投胎转世。只有我选择变成人，把命还给我爹，他才能投胎转世。”
“我变成人还不够，我还要补一大堆功德，我现在欠了好多好多功德。这些功德要是补不上，我就没法投胎转世了。”
“我爹怎么就生了我这么个孝顺的女儿啊，除了我还有谁愿意放着好好的鬼不当来当这个人啊！”
“爹，你可把我害苦了呜呜呜呜呜。”
众人：……
有孝心，但不是很多。
江祺没想到汪杏花居然可以为了汪班主有机会转世投胎，放弃当鬼转而当人，一时间有些小感动。
“对了杏花，你说的做功德但不能图财是什么意思？”江祺问。
“就是……我之前不也见义勇为了很多次吗？”
“我以为我攒的功德肯定很多，结果我之前见义勇为的都不怎么算。那个该死的破声音说我之前的见义勇为都不是真正想做好事，都是为了钱，是黑吃黑，不算功德。”
“我呸，凭什么不算功德呀？！我就算是鬼也要吃饭，我做好事和我顺便拿点钱有冲突吗？我都做好事了就不能奖励一下自己吗？”
众人：……
一想到自己还要做好多好事攒功德，还不能为了钱，汪杏花没忍住又哭了起来。
哭着哭着，汪杏花突然像是想起了什么，哭声一滞，抬头红着眼，可怜巴巴地看着江祺：“老板，我现在已经变成人了，再也没有办法在年会上表演一口吃五个汉堡了。”
“可不可以再让我体验一下在年会表演节目吃汉堡不要钱的感觉，给我买5个双层牛肉堡，双倍酸黄瓜，双倍番茄，双倍芝士。”
江祺：“？你吃得下吗？”
“吃不下，但是可以放冰箱里明天再吃。”
看在汪杏花为父变人，孝心可嘉的份上，纵使江祺现在比汪杏花贫穷很多，他还是自掏腰包点了五个双层牛肉堡的外卖。
等着外卖送来的路上，其他人开始轮番安慰已经变成人的汪杏花，叙述当人也没什么不好。
除了不能飞，不能把自己缠在灯上，不能隐身，不能大吃大喝，不能不睡觉，不能动用超能力之外也没什么不好的。
当人至少可以……可以……可以……
可以有身份证。
正安慰着，汪杏花突然想起了一件事：“对了老板，那个声音和我说，让我提醒你记得使用［员工招聘券（死亡版）］，说是有惊喜。”
惊喜？
听汪杏花怎么说，江祺连忙点开卡牌包，使用［员工招聘券（死亡版）］。
江祺也不是第1次用这种员工招聘券了。这次的招聘券需要一定的招聘时间，江祺没有傻傻的守在这个界面不停的刷新干等着，使用完后退出，过段时间再回去看就行。
20分钟后，汪杏花的5个双层牛肉堡到了。
汉堡要趁热吃才好吃，因为这个汉堡是老板点的，门口的保安小哥非常殷勤地把汉堡直接送到了剧院门口，江祺亲自出去拿。
等江祺回去的时候，众人已经散了，只留汪杏花一人在办公室里。
汪杏花接过外卖，拆开，张大嘴一口咬下半个堡。
一口、两口、三口。
一个汉堡无了。
可能是为了缅怀自己逝去的当鬼生涯，汪杏花特意用了曾经最爱的吃汉堡方式来吃现在的汉堡。
江祺坐在办公室里的沙发上闻着喷香的双层牛肉堡的味道，点开卡牌包查看招到了什么惊喜。
［恭喜您收到了3份简历！］
3份呀，有点少。
江祺点开收到的简历。
［求职人：一一
求职意向：地府第三办事处
工作经历：地府第六办事处资深办事员，兢兢业业工作六百年，荣获三次第六办事处最佳员工，一次地府劳模。
求职宣言：妈的，最近活又多了，真不是鬼差干的！你们第三办事处怎么就这么难进，上次投简历就不通过，这次又招人，看我投！
！］
江祺：？
这份简历上次是不是收到过？
江祺看向下一封。
［求职人：龚发财
求职意向：邪修
工作经历：40年邪修兢兢业业，一直致力于谋财害命，最终翻车。
求职宣言：老子怎么会被一个小丫头搞死，让我回去弄死她！话说这玩意儿上次不是已经发给我一次了吗？为什么又让我写一次？］
江祺：？
这个简历他也收到过呀，不就是害死汪班主的邪修吗？
惊喜在哪里？哪里有惊喜？
江祺只能看向最后一封简历。
［求职人：汪平修
求职意向：班主
工作经历：汪家班优秀班主
求职宣言：奇怪，有人说我女儿在这边让我投简历，简历是个什么东西？］
江祺：！
！
杏花，你爹活了！
不对，是杏花，你爹死了！
好像也不对，算了，不重要。
杏花，你爹要来了！
！
江祺兴奋扭头，迫不及待要告诉汪杏花这个好消息，张口之前他先扫了一眼汪杏花桌上的汉堡包装纸，脱口而出的话变成了：“你不是变成人了吗？为什么一口气吃了5个汉堡？”
“诶？！”正在喝水的汪杏花惊讶得忘了把嘴里的水咽下去，差点被呛死。
一通狂咳后，汪杏花一脸不可置信地翻了翻桌上的5个汉堡包装纸：“对啊，我怎么吃了5个汉堡？可是我一点都不觉得撑啊！”
“我好像不知不觉间就…习惯性的把它吃完了。”
“难道……我是一个天生的大胃王？”汪杏花吃惊极了，“不对啊，我活着的时候明明饭量很小啊，吃一满碗饭都能撑着胃，然后让我爹带我去找大夫。”
“先不管这个，你人没事吧？没事就行，我有一个好消息要告诉你，我刚刚……”江祺话还没说完手机就震了一下，江祺下意识先看了一眼手机，发现是小卡发来的消息。
卡牌游戏工作室-客服小卡：亲亲，小卡这边发现您的【特殊卡：半鬼王汪杏花】已经三星了呢！小卡已经在第一时间把之前剧院三星的bug补偿发放出去了，这份特殊礼物就是无论汪杏花如何选择，她都会保留一部分半鬼王的能力。毕竟汪杏花是剧院管理员，如果完全变成人类的话，恐怕不能胜任剧院管理员的职责。
卡牌游戏工作室-客服小卡：小卡这边知道您一定很惊喜，所以小卡特意留给了您发现惊喜的时间，希望亲亲满意哦！
江祺到嘴边的话立刻就变了。
“我现在有两个好消息，你想先听哪一个？第1个还是第2个？”
汪杏花：？？？
这种问法不一般都是我有一个好消息和一个坏消息吗？
“第…2个？”汪杏花不是很确定。
“不行，我想先讲第一个。”江祺微微一笑，点击汪班主的简历，选择录用。
“自己看。”
第528章 汪平修
“爹！
！”
看到突然出现在自己面前的大活人，汪杏花惊讶得差点把眼珠子瞪出来。
在短暂的迟疑后，汪杏花一个健步冲了上去，一个熊抱死死抱住穿着绸缎大褂，腰间还挂着玉佩和钱袋，打扮颇为富贵的汪班主。
汪班主被自家闺女的熊抱给抱懵了，呆愣愣的站在原地，好久才缓过神来，用看新大陆似的眼神打量着汪杏花，艰难把化身熊孩子死死抱住自己闺女从自己身上扒拉下来，拍拍衣服上的褶皱。
“杏花呀，你爹我就这一身好衣服，当年做的时候花了好多大洋啊，可不能弄皱了。”汪班主心疼极了。
汪杏花：……
汪杏花心中刚刚生起的，突然见到死去多年的亲爹的兴奋之情瞬间烟消云散。
“呜呜呜呜呜。”汪杏花抱着汪班主大哭起来，“你还心疼你这身破衣服，你知不知道我为了让你活过来付出了多少啊，我连鬼都不当我在这当人呐。我还要做好事积功德，我是那种做好事的人吗？呜呜呜呜呜……”
汪班主本来都有些缓过神来了，被汪杏花突然这么一嚎又被嚎迷湖了，晕晕乎乎地说：“杏花呀，那个邪修功力不错啊。你这不光续了命，身体还挺好，瞧瞧，你除了刚出生那会儿就没用这么大嗓门哭过。”
汪杏花的哭声戛然而止。
“噗。”
一直在边上吃瓜的江祺实在是没忍住，直接笑出了声。
怎么说呢，汪班主在江祺心里曾经有过很多形象。
奸商啊，黑心资本家呀，造谣生事第一人呐，营销高手啊，花光全部积蓄供女儿读书希望女儿考上大学，只为女儿能在大学里找到一个有钱的公子哥骗了，嫁入豪门当小妾从此父女俩吃喝不愁的神人。
反正一直不是什么正面形象。
结果现在看到真人，江祺只觉得这父女俩怪好笑的。
汪杏花因为当人的时候一直体弱多病，活脱脱一个林妹妹虚弱版，当鬼之后更是面无血色，多看几眼都觉得此人已经病入膏肓。
汪杏花的形象导致江祺给汪班主带入的一直都是瘦弱但精明的奸臣形象。
结果汪班主本人，活脱脱一壮汉。
虽不如F1101这种身高190+，一个能打10个的超级壮汉。但也是身高1米8，体重180，看着膀大腰圆，五大三粗，长相颇有几分富态，纵使穿着丝绸褂子也能隐隐看出膀子上的肌肉曲线，一个能打三个的普通壮汉。
见江祺一直在打量汪班主的身材，汪杏花收回了哽咽的声音，小声解释道：“我爹年轻的时候是唱武生的，功夫好，后来不唱戏天天大鱼大肉就发福了。不过功夫一直没落下，有时候对家找混混来我们汪家班砸场子，都是我爹冲在最前面。”
汪班主有些尴尬地咳了两声：“什么天天大鱼大肉，也没那么夸张，是年纪到了自然胖的。”
说着，汪班主拱手冲江祺作辑，非常恭敬地道：“仙君，真不好意思，小女年纪话没分寸，望您别介意。”
江祺表面微笑点头，心里想的却是汪杏花年纪还小，汪班主你是不知道，在你魂飞魄散的那段时间你女儿又活了多少年，你在你女儿面前才是个真正的小年轻。
汪班主笑笑，偏头冲汪杏花使眼色，示意汪杏花赶快向自己介绍这究竟是个什么情况，面前的这位东家是何方神仙，咱们父女俩以后在这位仙君底下是个什么差事。
汪杏花瞬间就懂了亲爹的眼神，开始介绍。
由于汪班主魂飞魄散的时候，汪杏花还不是半鬼王，她只能从头讲起。
汪杏花：“爹，你是不知道，你被那个该死的邪修骗了！巴拉巴拉……”
汪班主大怒：“什么？！我把我家底都给他了，就给你留了一根金条供你以后生活，他要我命不说还想要你的命？？？”
汪杏花：“什么？！爹你还给我留了一根金条！我后面在咱们家戏院里困了百年，就差把咱们家戏院掘地三尺了，我也没发现您给我留的金条啊，我攒的那些家当都是我打j……收住宿费攒下来的。”
汪班主有些尴尬：“我藏在之前的破庙里了，你那时候病得要死了人都昏了好几天，我一急就忘了给你留字条。”
汪杏花也是恨爹不成刚：“这么重要的事情你怎么能忘了呢？？算了，后来我……巴拉巴拉……”
汪班主：“什么？！他们用咱们家的戏院不给租钱？这是咱们家的戏院，咱们有地契的！”
汪杏花叹气：“算了，我们俩都死了他们找谁给租钱，再说现在戏院也过来了。爹我跟你讲，咱们家现在发达了，虽然戏院不是咱们俩的，但我有一千……八百多万！”
江祺：？？？
才1天多的时间你就花了200万？？？
“爹，你别打断我，我接着和你讲，我现在啊是……巴拉巴拉……”
听到汪杏花为了救自己连半鬼王都不当了要当人，汪班主激动得老泪纵横，握着女儿的手：“闺女！爹真是没白养你！”
“你知道就好，天底下到哪去找我这么好的女儿啊！我现在一顿连5个汉堡都……欸，不对，我为什么一顿能吃5个汉堡？唉，算了不重要，现在的情况是这样……巴拉巴拉……”
在听到汪杏花说到她现在在给江祺打工，是游乐园剧院的经理，不用登台唱戏就有钱拿，包吃包住还有工资，前几天更是得了一笔天降横财可以尽情买买买的时候，汪班主的眼睛亮得可以射出镭射。
在听到汪杏花介绍其他的卡牌人物，听到大家都各有所长，有魔法师、有修仙的、有员外、有外国人、有普通人、还有古曼童的时候，汪班主微微皱眉。
汪杏花现在是人，当人的代价就是会累，巴拉巴拉说了这么多不光嘴干而且嘴累，说完后吨吨吨一连喝了好几杯白开水。
“老板，我该说的差不多都说了吧，你觉得还有没有什么需要补充的？”汪杏花看向江祺。
江祺觉得没什么需要补充的，摇头：“剩下的让你爹慢慢适应吧，我等下给你转2万块钱，你给你爹把该置备的都置备好。住宿……戏院应该还有员工宿舍吧？”
“有的有的。”汪杏花连连点头，“我当初设计的时候特意多准备了二十几间。”
江祺看向汪班主：“那汪班主你就先住在剧院里，这几天先适应这边的环境。”
“工作……”汪班主出声问道。
“工作先不急。”江祺笑笑，“先让杏花带着你大概知晓游乐园当前的情况，如果您想继续当戏班班主自然没问题，如果您想从事其它方面的工作，比如宣传之类的，也都可以，我充分相信您的能力。”
江祺觉得如果单纯让汪平修负责剧院，实在是有些大材小用。
在江祺看来，汪平修就是一个和佩吉校长不相上下的天生的超级资本家。只不过佩吉校长擅长的是忽悠和卖货，汪平修擅长的是舆论和营销。
这么好用的营销人才，如果只单纯营销剧院，那未免也太可惜了。
游乐园多的是需要营销的地方，剧院有汪杏花和冯灵足够，如果实在有这两位处理不了的事情，再找汪平修帮忙也不迟。
白得了两万块的经费，目前不怎么缺钱的汪杏花喜滋滋地收下，然后就抛出一个很关键的问题：“可是老板，我该怎么向大家介绍我爹啊？”
汪杏花为了塑造自己可怜且励志的孤女形象，先前剧本店的老员工和现在剧院的员工基本上都知道汪杏花是个父母双亡的孤女。
汪杏花亲妈在她很小的时候就病故了，亲爹在她高考前夕出车祸死了，所以汪杏花才没能上大学，这个人设立得可稳了。
现在理论上和实际上都已经死了的汪平修又出现了，这可不是一般的人设崩塌，这是鬼故事级别的借尸还魂。
“是吼……”江祺陷入了沉思。
他一开始还真没想这么多。
江祺看着汪平修，问：“汪班主，你有身份证吗？”
汪平修在钱袋里掏了掏，掏出几块银元，两个大金镯子，一小把金叶子，几十枚铜板，一条红宝石项链，一对透亮的一看就价值不菲的玉镯，一根翡翠簪子，两块玉佩，最后才掏出一张身份证。
“是这个吗？”汪平修不认识身份证，把身份证递给江祺。
江祺：……
这钱袋看着不大，装是真能装啊。
一看到翡翠簪子、玉佩和一对玉镯，汪杏花的珠宝鉴定大师的技能当场发动，一把拿起镯子仔细端详，越看眼睛越亮。
“爹，这不是你给我准备的嫁妆吗？我还以为你逃难的时候弄丢了，没想到你一直随身揣着呀！”
汪平修得意地道：“你的嫁妆爹能随便弄丢吗？肯定得随身带着，那个狗娘养的邪修不识货，以为金银才是好东西，不晓得我这钱袋里装的才是真正的值钱玩意。”
“这些东西很值钱吗？”江祺好奇地问。
“在我们那边价值连城，但放到现在可能没那么值钱。”汪杏花拿起透明的玉镯子，“宫里的贵人喜欢这种没颜色的玉，所以这样的玉镯子最值钱。”
“这镯子据说就是宫里流出来的。”
江祺似懂非懂地点点头。
“这几样东西加在一块儿如果卖的话……应该能卖几百上千万。”汪杏花道。
江祺：！
说着，汪杏花叹了口气：“也是我们没渠道，不然编点故事炒作炒作，没准还能卖出高价。”
汪平修信心满满：“放心吧闺女，爹肯定能给你编出个好故事骗傻子，卖高价！”
汪杏花摇头：“爹，我现在要攒功德，你就别缺我的德了。不然就是你有来世，我没来世了。我当不了鬼就已经够惨了，总不能让我连下辈子都没有吧。”
说着，汪杏花非常痛心地放下镯子：“多好的来钱的路子呀！”
汪平修心疼极了，眼睛都红了：“杏花，真是苦了你了。你放心，爹现在是鬼不怕死，一定给你豁出命去赚大钱！”
“爹，记得要合法，不能坑蒙拐骗。”
汪平修沉默了。
江祺：……
你们父女俩也是绝了。
江祺默默开口：“所以……现在汪班主的身份该怎么编？他到底是你爹还是不是你爹？”
汪杏花也沉默了。
“这个好办。”汪平修道，“我虽然不太了解车祸是什么，但车祸应该可以把人撞得面目全非吧？”
两人点点头。
“这就简单了，就说我之前赌博欠了一屁股债，怕债主追债丢下女儿死遁。现在发了财想把女儿认回来，杏花，这边有什么方法是可以不犯法迅速发大财的？”
汪杏花想了想：“拆迁？可是你死遁了拆迁好像落不到你头上，那就是中彩票。”
“行，那就拆迁＋中彩票。”汪平修从善如流地道，“我本身就中彩票发了大财，正好又遇上拆迁，想多分一杯羹，于是出现。”
江祺：……
你这倒是把人渣的身份坐得稳稳的。
“故事是不是有些太过离奇？”江祺有些迟疑，这剧情都快赶上电视剧了，“大家能信吗？”
汪平修露出了专业人士的笑容：“故事不怕离奇，就怕讲的人不自信。”
“只要你讲得够真，再离奇的事都有人信。我们那戏台上唱的什么借尸还魂，灵魂互换，多离奇的事呐，台下不也有人觉得这可能是真事吗？”
汪平修说服了江祺，江祺也相信汪平修的业务水平。
这个离奇的人设就当是汪平修的入职考核了！
“那你们父女俩先聊，我就不打扰你们先走了。”
说完，江祺就起身准备离开。
“老板，等等！”汪杏花叫住江祺，“你还没告诉我第2个好消息是什么呢！”
江祺一拍脑袋，他差点把这事给忘了。
江祺把如果不出意外，汪杏花接下来还可以大吃大喝的好消息告诉了她。
汪杏花：！
“也就是说就算我变成人了，我也还可以飞，还可以以盘在灯上，可以隐身，可以大吃大喝，可以不睡觉，可以在剧院里面想干什么干什么，可以打家劫舍？”汪杏花惊喜极了。
“……你到底懂不懂什么叫保留部分能力？”
如果上述都可以，那叫变成人吗？
你搁这修仙呢？
汪杏花：(??∧
“所以我现在除了可以大吃大喝外还有什么特殊能力？”
江祺摇头，表示他也不知道：“小卡没说，估计这个得靠你自己摸索了，走啦！”
江祺摆摆手，熘了。
办公室里就剩下汪杏花和汪平修父女俩。
江祺一走，汪平修的状态就变了。
汪平修非常严肃地走到门边确定门已经关上了，再回到汪杏花边上，道：“杏花，你还记得爹之前是怎么教你的吗？”
汪杏花：？
汪杏花仔细回想了一下，过了太多年完全想不起来，问：“什么怎么教我的？”
汪平修恨铁不成钢地道：“就是你考上大学之后，怎么骗学校里的那些有钱的公子哥。”
汪杏花更懵了：“可是我现在也不用骗那些有钱的公子哥呀，再说，现在就算我考上大学，大概也遇不到有钱的公子哥被我骗。”
汪平修叹气：“江老板不就是！”
汪杏花：？？？
“江老板包吃包住还给你月钱，你想吃什么就吃什么，想买什么就买什么，珠宝首饰衣服包包要啥有啥，这不比大多数公子哥要强？”
汪杏花：？？？
汪杏花琢磨了一下，觉得有哪里怪怪的：“可是，我是给江祺打工呀，不是嫁给他当小妾。”
汪平修更加无奈的叹了一口气：“道理是一样的呀！杏花呀，这嫁给公子哥当小妾和打工有什么区别？小妾不也是一份职业吗？这当小妾可比你现在的工作难干多了。”
汪杏花觉得她好像悟了，虚心求教：“所以……爹，我是有哪里做的不好吗？”
“你的同事们都太强了！”汪平修道，“人家都是魔法师，古曼童，修仙之人，你就是个鬼，现在还变成了人。论管理你不如佩吉校长，论戏曲你不如冯小姐，闺女你现在是比上不足比下也不足呀！”
“这给老板打工就跟在大宅子里当小妾一样，你工作能力不行，就会有别的小妾把你比下去。你失宠了，东家就看不到你，一旦东家看不到你了，什么金银珠宝、锦衣玉食就和你没关系了。”
“杏花呀，打铁还需自身硬。你之前还有点当鬼的超能力，现在你连这点竞争力都没有了，爹得好好教教你。”
汪杏花也一脸严肃，当场点开手机里的录音设备：“爹你说，我都录下来。”
“你先给我讲讲你现在都是怎么管理剧院的。”
“我……”
财务室的小办公室里，江茶连电脑上正在播放的电视剧都不看了，表情颇为迷茫的盯剧院方向，仿佛看到了什么让她不能理解的事情。
“杏花道友的爹怎么……这么卷啊？”
第529章 核心竞争力
不到半天的功夫，游乐园里就流传出了一条虽然很离谱，但似乎可信度很高的八卦。
戏院汪经理那个传说中被车撞死的亲爹秽土重生回来了！
死而复生，听起来很离谱。但之前的死本就是假死，就让这个很离谱的事情披上了一层可信的外衣。
以为假死已经很离奇了吗？
不，还有更离奇的！
汪经理的爹是中了彩票回来的！
你以为这是一出阖家团圆的亲情故事的大结局？
汪经理的爹不是因为中彩票发了财回来的，他是因为老家要修高铁，拆迁，想分一笔拆迁款才回来的。
人渣！
妥妥的人渣！
纯正的人渣！
比24k金还纯的人渣！
渣！
一时间，汪平修着三个字，成为了游乐园里人渣的代名词。
「真没想到啊，这么离谱的事情也能被汪班主传得有鼻子有眼的，最关键的是大家还深信不疑，没有一个人提出质疑。」
员工食堂里，江祺一边用小铁勺心不在焉的在面前的黑松露蒸蛋上划出一条条长短不一的线条，一边感叹道。
说着，江祺还顺便伸长脖子瞄了一眼剑拔弩张的远方。
至于为什么在员工食堂里吃饭能吃出剑拔弩张的气氛……
那当然是因为吃饭的人里面有一个不是员工的人渣代名词——汪平修先生啦！
汪平修坐在汪杏花边上，餐盘里满是大鱼大肉，乐呵呵地享受着不要钱的员工福利，完全无视周围锋利到足以把他切成碎片的眼神。
戏团成员包围了这父女俩。
要问游乐园里哪些员工对汪平修的人渣事迹最为愤怒，那自然是，戏团成员。
这一批于戏团成立之初就应聘进来的冯班主的老熟人们，没有一个小年轻。
30岁出头的年纪，在他们这一批演员里面就能算是年轻人了。
没办法，大家都是草台班子出身。没有天赋就只能演出经验来凑，演出经验丰富到能被汪杏花和冯灵看上的年纪都不算小。这些戏团成员除了冯青华这种大龄在谈恋爱男青年，其余的基本上都是有家室的。
自己有小孩，就更觉得死遁，丢下一个未成年的身体不好的女儿独自承受一切，害得女儿背井离乡出来打工，放弃学业没能上大学的汪平修不是个东西。
这种垃圾就应该人道毁灭。
中了彩票，第一时间不回来找女儿，听说老家拆迁了着急忙慌地回来想要分一口羹，这是什么有害垃圾！
可偏偏他们可怜的汪经理年纪小，念亲情，就算汪平修这个人渣过分成这样，汪经理还是愿意接纳这个该死的爹。
也不知道这个汪平修给汪经理洗了什么脑，天天在办公室里和汪经理滴滴咕咕，汪经理还很听他的话。
跑去找老板让汪平修住在戏院的员工宿舍里不说，还带着汪平修逛游乐园，还带他出去逛街，还给他买衣服。
这让这些恨不得汪杏花离汪平修远远的戏团成员怎么可能不急？
冯班主都恨不得抓着汪杏花的肩膀勐摇，把她的脑花都给摇散，摇失忆，大喊汪经理你清醒一点，你那个爹就是个人渣，你别被他骗了啊！
汪杏花是经理，这些普通的戏团成员不可能在上班时间不排练、不演戏，跑去经理办公室盯着这父女俩都在聊什么。他们只能一边叮嘱冯灵，让冯灵好好劝劝汪杏花离这个该死的亲爹远点，一边在非工作时间盯紧汪平修，免得这个人渣做出什么过分的事情。
「汪先生在传谣言方面
确实有一套。」佩吉校长笑着附和，「他知道人们喜欢听什么，想听什么。所以他传的谣言或许不是真实的，但一直是大家最想听到的，如此契合大家口味的谣言，自然而然就相信了。」
莉莉安有些不懂，将佩吉校长的话左耳朵进右耳朵出，埋头吃饭。
隔壁桌的王二丫听完后觉得有理，掏出小本本记了下来。
「别的不说，汪班主这心理素质是真好。」江祺夸赞道。
正常人被这么多人恶狠狠的盯着，别说吃饭了，喝水都咽不下去。汪平修不光能吃，还能吃两盘，大鱼大肉吃得贼香，实乃勐人。
当然，他这个行为也加深了戏团成员对他没皮没脸人渣的刻板印象。
「江茶，杏花这两天还好吧？」江祺问江茶。
江茶没吃饭，她对食堂饭菜本就没什么兴趣。今天财务的红姐又做了江茶最喜欢的不太甜的小饼干，江茶直接抱着小饼干来食堂，小饼干配羊肚菌炖排骨，就当是正餐了。
「挺好的。」江茶道，「杏花道友刚发现她的能力只剩下无限吃饭和控制戏院的时候是有些小失落，她也不是很能适应现在这种不能飞，拿藏在天花板上的零食都得搬梯子的生活，但在汪先生的开导下，杏花道友已经看开了。」
「开导？怎么开导的？」江祺有些好奇，他很想知道汪平修是怎么开导亲闺女的。
江茶沉默了一下，道：「汪先生稍稍转移了一些杏花道友的注意力，让她把心思放在了提升核心竞争力上。」
江祺：？
其他卡牌人物：？
有人要卷我们？
「核心竞争力？」佩吉校长眼神如炬，「汪先生在给杏花开门授课？」
江茶：……
这让她怎么说呢？她总不能把汪平修那一套给老板打工其实和给少爷当小妾是一样的道理，打工就要有当小妾争宠的精神那一番奇妙的理论说出来吧。
这话说出来江茶自己都觉得奇怪。
江茶只能用自己的语言稍稍转换一下：「汪班主觉得，现在杏花的能力大不如前。原先杏花还可以运用她半鬼王的能力帮老板干些脏活累活，比如检验货品，恐吓盗贼，打家劫舍，审讯犯人之类的。」
江祺：？？？
「但是现在，除非在戏院里，一出戏院杏花就只是一个普通的大胃王。她也会经历生老病死，也会被伤痛折磨，晚上也要睡觉，更不要说她现在还要做好事积功德，大大拖累她的干活进度和办事效率。」
江祺：……
明明做好事积功德是一件非常高尚的事情，为什么从这父女俩的嘴里说出来就显得奇奇怪怪的……
「所以……」江祺看着江茶。
「所以，杏花需要提升她的核心竞争力。」江茶道，「一部分的能力下降，势必就会导致在老板心目中的地位下降。想要稳固住自己的地位和老板对她的宠…看中，就要提升其它方面的能力。」
「这几天汪先生一直在帮杏花复盘她担任戏院经理以来做出的种种决策，汪先生觉得杏花还有很大的提升空间，有冯灵这样一个优秀的台柱子，在戏院的名声不应该仅仅是这样而已，周边的销售也不应该局限于游乐园内。」
「现在是互联网时代，有成本更低更加方便快捷的营销方式。杏花作为冯灵的经纪人，她应该把冯灵打造成一个国民度高的戏曲明星。民众可以不喜欢戏曲，可以不看戏，但这和他们喜欢冯灵，知道冯灵之间没有冲突。」
「汪先生觉得3月7号《采桑女》的首演是一个极好的机会，一部高质量、高水准，同时又有极高鉴赏门槛的戏曲是营销戏曲演员的好渠道。杏花应该抓住这个
机会做出成绩，这样才能向老板您证明，纵使她失去了一部分半鬼王的能力，也依旧是您手底下不能或缺的好员工，她的份例…工资绝对不能少。」
听完江茶的解释，江祺沉默了。
他知道汪班主可能是个卷王，但他没想到汪班主居然这么卷。
一个个正常的卡牌人物，尤其是对现代一无所知的卡牌人物，召唤出来后的流程应该是先熟悉环境，再考虑自己能做什么。
以佩吉校长为例，佩吉校长够卷吧？光桌游就一口气抄……借鉴出了二十多款，但佩吉校长也是先玩了一段时间的手机，了解这个世界是个什么情况，哪些赛道是她应该发力的赛道，才开始卷的。
汪班主不一样，他连手机都还没玩明白呢，就开始卷了。
虽然他不是帮自己卷，是帮女儿卷，但也是卷。
而且汪班主卷就算了，他怎么卷得跟宫斗一样。
职场宫心计？
汪班主是懂职场的！
「冯灵。」江祺对隔壁桌的冯灵招招手，示意莉莉安和冯灵换个位置。
莉莉安乐意得很，端着饭盘就跑了。
刚刚江茶说的什么核心竞争力，互联网时代她都听不太懂，再说莉莉安对这些也不感兴趣。莉莉安现在只对她的第2轮剧情什么时候开发感兴趣，每天都在不可思议魔法学院里眼巴巴的，等一个有钱的经纪公司带着他们的过气艺人过来报价，开启她的第2轮。
冯灵端着她清汤寡水但是有肉的特制餐食坐了过来。
《采桑女》首演在即，冯灵既要控制饮食要保护嗓子，吃饭自然得吃特制餐食。
对于这一出可能会叫好不叫座的戏曲，戏团的人都非常重视。大家都是唱戏的，没有人会不喜欢好戏曲，哪怕它的门槛有些高。
就像一部分演员在商业片成功后总想演文艺片一样，《采桑女》就是一部高质量的文艺片。演员才不管能不能叫座呢，先演过瘾了再说。
【稳定运行多年的app，媲美老版追书神器，老书虫都在用的
江祺想。
《采桑女》有观看门槛，注定不可能像《皇女传》那样大火。与其追求利润，不如追求名声。
汪杏花选择通过之前巡演有合作的大剧院老板的关系，邀请业内知名人士，记者过来观看首演，让行业大老给《采桑女》背书，如果可以的话还能送点礼拜托他们帮忙宣传一下。
这样的宣传方案在江祺看来已经非常不错了，还能怎么改？
难不成还真的能在这个戏曲式微的当下，把冯灵打造成一个国际巨星吗？
这多少有些天方夜谭吧。
江祺觉得汪班主会这么想，还是因为他没有玩透手机，不够了解当代。
作为一个戏曲演员，冯灵已经很有名了。
这点看《皇女传》的票价就能看出来，只要冯灵愿意，她以后在游乐园戏院里演半年，出去巡演半年，不光她自己可以名利双收实现财务自由，顺带还可以帮助戏团成员们发家致富走上人生巅峰。
名气是需要积累的，辈分和地位是需要靠时间来沉淀的。
照这个进度，再过20年，冯灵就是戏曲圈响当当的大前辈，成为可以帮新生戏曲演员背书的存在。
这么想着，江祺不由得又看向汪班主。
他还想怎么做？
第530章 你管这叫躺平？
3月7日，《采桑女》首演。
为了迎接采桑女观众团的到来，江祺特意空出雪村大部分房屋用于住宿。能被汪杏花邀请来的，不是之前合作过的各大剧院的老板，就是知名戏曲演员，或者像殷菲那样的依旧活跃在这行的前知名戏曲演员。
都是业内知名人士。
得热情接待。
为此，游乐园派出了汪杏花、汪平修、沉骊蓉和佩吉校长组成的接待天团。
佩吉校长负责接待各大剧院的老板，汪平修和沉骊蓉负责接待记者和戏曲演员，汪杏花从旁协助。
谁能想到堂堂戏院的经理，这次首演活动的发起人，最后只能负责从旁协助呢？
从各个观众到达浔城开始，汪平修就忙得不亦乐乎。
虽然汪平修才刚来这个世界一周，3月6号才玩明白手机，去过最远的地方是浔城市中心的商场，目前只看过戏团《采桑女》的排练，连《皇女传》的正式演出都没看过，一直到3月7号的早上才知道沉骊蓉是谁。
但是没关系，专业社交人士汪平修表示，高端的社交，往往只需要最简单的装傻套近乎。
汪平修从3月7日早上就开始忙活了。
接人，安排住宿，介绍剧目，聊八卦，套近乎，汪平修几乎一刻都没闲着。
他能热络地同每一位专业人士打招呼，叫出他们的名字，在交谈的时候状似无意地说出他们的光辉往昔。
例如某某剧院老板曾经拿下某市年度业绩第一的不值得一提的小事。
某某演员曾经凭一部戏曲封神奠定行业地位的值得一提的小事。
大部分人和汪平修聊天，第1句是生疏，第2句是客套，第3句就是好友聊天。
和有钱的老板们聊天，佩吉校长擅长。
和戏曲从业者聊天，汪平修擅长。
在汪平修没有都能说成有，死的也能说活的巧嘴之下，每一个被他接待的人都感受到了宾至如归的如沐春风的社交待遇，觉得汪平修一定是个非常专业的业内人士。每个人都和汪平修相谈甚欢，觉得他真是自己的知己。
如果不是时机不对，方圆剧院的朱经理都想拉着汪平修彻夜长谈，讨论为何这几年戏曲没落至此，戏曲的出路究竟在哪里。
是的，朱经理虽然是方圆剧院话剧部的经理，但他也蹭到了首演的门票。
方圆剧院作为第一个向游乐园剧团抛出橄榄枝的剧院，在《采桑女》的首演上自然享有一定的特权。不光老板葛宏带着爱看戏的长辈来了，杨朝歌和朱经理也蹭到了珍贵的首演票。
如果不是条件不允许，葛宏恨不得拖家带口，把整个方圆剧院的剧团都打包带过来和冯灵交流经验。
6点40分，观众全部入场。
难得这么多老熟人聚在一起，趁着大戏还未开锣，观众们自然要抓紧时间聊聊近期八卦。
大家都是一个圈子里的，平时聊八卦都在微信群里，难得现在群成员齐聚一堂，这不得好好现场聊聊。
两个蹲在门口抽烟的记者也开始了自己的八卦交流。
“老许，好久不见呐，我听说你最近高升了。”
“哪有哪有，比不上你刘大记者。我还以为你在国外呢，怎么，那个电影节不是你跟的？”
“哪儿轮得上我啊，就这还是我找关系蹭来的。话说回来，这个剧团到底是何方神圣，怎么葛总、王总、曹总、欧阳总、梁总、许总他们全都来了。我刚刚数了一下二楼一共有17个包间，该不会每个包间里坐的都是剧院的老板吧？”
“被你说准了！”
听罢，许记者抬头看了一眼楼上包厢的方向，感叹道：“去年《皇女传》火成那个样子，我从业以来就没见过票能卖成那样的戏。现在出新戏，各大剧院的老板当然要来看看是个什么水平。”
“可不是。”蹲了几分钟脚有些麻的刘记者站起来，抖了抖腿，比出一个神秘的手势，“据我所知，《皇女传》的票房分成大概是这个数。”
许记者惊了：“这个数？！这还有的赚吗？”
刘记者笑笑，压低声音：“赔钱赚吆喝呗，我听说，这个游乐园的江老板是……”
正说着，汪平修从剧院里走出来。
“刘记者，许记者，您二位怎么不进去？还有十来分钟戏就要开演了。我记得刘记者是坐在第4排，许记者和刘记者隔两个位置，这两个位置还是我特意为您二位留的。”
“许记者，您七年前写的那篇《当代戏曲面临的困境》我特别喜欢，我一直都觉得你的文章写的非常的有见解。您刚当记者的时候，登在《天下戏曲》上的文章我就特别喜欢。我记得那篇文章里写到了北平大剧院13年前何老板演的那一出《定军山》，实不相瞒，我当年特意去北平看了。何老板那身段，那唱腔，那叫一个好！”
“你那篇报道的剪报现在还在我的笔记本里面夹着呢。说起来我们俩看戏的口味还挺像，去年我们还在方圆剧院见过，我记得是国庆前吧，《空城计》，我就坐您后面。”
听汪平修这么说，许记者愣了一下。实不相瞒，13年前的文章，他自己都忘了写的是什么，没想到居然还有别人替他记着。
一时间，习惯了虚假客套的许记者有了一丝真的感动。
“没想到汪经理你居然还记得那么久以前的文章。”许记者的笑容多了几分真诚，“何老板的《定军山》唱得确实是一绝，只可惜何老板年纪大了，已经很多年不曾登台。我听说7月中旬在北平大剧院有一出何老板徒弟的新戏，汪经理你……”
汪平修一脸惊喜：“是张……”
“没错！”
“真是太难得了，我知道许记者你路子广，能不能拜托你帮我弄一张……”
“没问题，汪经理咱们俩谁跟谁，肯定给你弄张首演票。说起来也是托了去年你们剧团的福，戏迷们热情高涨，带动了不少年轻人走进戏院看戏，各大戏院的营收都不错。我听说不少戏团正在琢磨写新戏排新戏，上一次戏曲这么繁荣，可能都是三、四十年前的事情了。”
“哪有那么夸张，是我们戏团运气好赶上好时候。流行都是一个轮回，从戏曲到电视电影，这么多年了也该轮回来了。”
“哈哈，借汪经理吉言。要是戏曲繁荣了，我们这些这些靠写报道吃饭的记者也能多写几篇文章，多赚点稿费。”
汪平修和许记者又寒暄了几句，做出一副手机响了的样子掏出手机看了一眼，略带歉意地道：“哎呀，江老板叫我过去。二位回见，报道的事情麻烦多费些心，改明儿有空我一定请二位吃饭。”
“好好好，汪先生您忙。”许记者和刘记者齐声道。
等汪平修匆匆走后，刘记者把烟掐灭，戏谑地道：“老许你深藏不露啊，这里都有熟人，亏你刚刚还和我装，啧啧啧。”
许记者笑着道：“什么熟人，今天早上才熟的，原先见过几次但都没什么印象。不是我说，这戏团的经理可真专业，比好多大剧院的经理都要专业。”
刘记者有些奇怪：“我刚才听你一直汪经理，汪经理的，星河剧本主题乐园的戏团有两个经理吗？”
许记者笑了：“就一个呀，老刘你最近出外勤出傻了吧。这个戏团就一个汪经理，什么时候冒出两个了？”
“可是这个戏团的汪经理是个小姑娘呀！”
“啊？”
许记者懵了，怔怔地看着汪平修消失的方向：“那他是谁？今天早上就是他接待的我啊！”
许记者不知道的是，在这个剧院里和他拥有同款疑问的人不止他一个。
不光这些受邀来看戏的人困惑，就连戏团里不需要上场唱戏今天帮着打杂的成员也很困惑。
冯班主和几个今天不用上场的演员正蹲在走廊里聊汪平修。
《采桑女》和《皇女传》不同，《皇女传》是爽文，一路打怪升级，龙套多，光各类boss就有5、6个，人人都可登台，就连冯班主这种很多年不唱戏的都可以混一个太监的龙套上台唱两句。
《采桑女》所需要的演员相对来说少很多。
《采桑女》主要讲述的是一个普通的采桑女，在经历母亲离世，父亲病重，未婚夫悔婚，家里的财产被族人侵占后，因为生活的变故，被迫承担起家庭的重担，从一个平凡的只想着相夫教子的采桑女，一步步成长变成一代巨贾的故事。
和《皇女传》朝堂斗争比起来，《采桑女》就显得小打小闹很多，故事也没有前者那么跌宕起伏。
但《采桑女》的演绎难度很大。
《皇女传》的皇女，说白了就是一个标准的龙傲天似的主角，开场就满级。皇女的人设不需要太过丰满，经历也不用曲折离奇，更没有什么细腻的情感戏。总结概括就一句话：爽就完事了。
采桑女不同，采桑女里每一个出场人物都非常丰满立体。角色不多，但每个角色都有自己的高光时刻，不是那种出来露个脸就消失的龙套。
因此，每个演员的压力都很大。
更不要说今天的观众有一个算一个，全都是在行业里有头有脸的人物。如此豪华的观众阵容，让除了冯灵之外的演员们的压力都非常大。
如果没有前不久才结束的巡演打底，只怕现在不少在后台准备的演员已经抖成筛糠了，急需王世良来后台给大家进行心理疏导。
《皇女传》的巡演经验告诉大家，演砸了没关系，有冯灵。
天塌下来有台柱子帮你撑着。
当然，也不能演得太烂。因为如果真的演的太烂老天爷都会看不下去，天塌下来抬柱子会帮你撑着，但如果地陷下去且只陷你那一块，台柱子就爱莫能助了。
走廊上，一群既不用上场演出，也不用在后台帮忙，招呼观众目前也轮不到他们的闲散剧团成员正在激烈闲聊。
他们聊的不是《采桑女》，是汪平修。
“那个人渣从今天早上开始就忙前忙后，我听说他又是去火车站接人，又是带着观众参观戏院，好多人都以为他才是汪经理，这个人渣该不会是想鸠占鹊巢吧？”冯班主愤愤地道，脸颊上的肉都气得抖了三抖。
每逢佳节胖三斤，冯班主本来就在之前的巡演中胖了不少，紧接着过了个年还不用上班更胖了。
现在冯班主穿古装走在太平镇里，说他是镇上新来的员外都有人信。
作为一位儿子的年纪都已经大到可以结婚生子，自认为自己也算是一个好父亲的冯班主，看汪平修自然是非常地不顺眼。
在冯班主眼里汪平修是个什么人？
人渣！
世间罕见的人渣！
全游乐园公认的人渣！
！
就算现在汪平修在人群中穿梭交谈得如鱼得水，走到哪儿都能和人聊起来，仿佛处处都是老熟人，冯班主也没有摘下他的专看人渣有色眼镜。
“不会吧？”同样过年长胖，手上端着一盘只加油醋汁的沙拉的女演员觉得冯班主是想多了，“就算那个人渣想鸠占鹊巢，也得老板让啊。”
“剧团经理又不是古代可以继承的爵位，他想占就能占呀？”
“可是他好像真的能占。”一个不知名演员弱弱道，“我感觉他好像挺有人脉的。”
“我今天上午被沉主管抓去火车站接人的时候遇见他了，他好像和这些观众挺熟的样子。我记得之前谁说过，汪经理他爸之前就是经营戏团的，汪经理从小耳读目染这才会写戏本子，我感觉他挺有人脉的。”
边上人附和：“是啊，不然老板也不可能让他去接待，他又不是咱们游乐园的。”
“该不会他已经偷偷入职了吧？”
“不会吧？”
“有可能呀！你想想，如果他没有入职，就算他是汪经理的爸也不可能住到咱们戏团的员工宿舍里来呀。”
“我看汪经理这段时间对她爸言听计从，没准他入职就是汪经理推荐的。”
“啊，不会被冯班主说中了吧？人渣真要鸠占鹊巢。”
“不可能不可能，老板不可能坐视不理。”
“也说不准呀，要是老板看到人渣这么有人脉，没准一心动就同意了。”
“诶，话说回来，你们有人看到老板了吗？”
“老板不在包厢里吗？”
“不在呀，我每个包厢都去送过水，没看见老板。”
“第1层也没有。”
“我刚刚好路过汪经理办公室的时候，好像看见老板和汪经理在办公室里。”
“他们两个在办公室里干嘛？”
“不会是商量人渣入职的事情吧？”
实际上，江祺和汪杏花当然不可能在《采桑女》首演这么重要的时间，在办公室里商量汪平修入职的事情。
因为汪平修在被江祺雇佣的那一刻，已经入职了。
“你和你爹这一个星期就在忙活这些事情？”江祺翻看着汪杏花和汪平修共用的小本本，脸上满是震惊。
由于汪平修3月6号才玩明白手机，目前还不太懂拼音，使用手机和电脑打字困难，所以记录东西主要靠纸笔。
汪平修的字不太好看。
这也可以理解，戏班班主，又是唱武生的，会写字就不错了，哪能要求字好不好看呢。
7天时间，这父女俩做了200多页的手抄笔记。
高三考生来了都得说一句他服了。
笔记里记得，是这次受邀前来观看《采桑女》首演观众的详细信息。
如果是记者，笔记里主要记录的就是该记者的工作经历，所写文章的内容，发表的报刊杂志以及发表的日期，近两年可以查到的工作行程。
如果这个记者有公开的社交账号的话，还会记录该社交账号发布的内容。比如某年某月参加了什么活动，看了什么演出，再通过时间和其他可以查到的信息对应起来，整合成一套完整的信息。
如果是演员，笔记里记录的主要内容就是她的演出经历，账号上发布的内容，朋友关系，朋友社交账号上所发布的内容。
通过多方信息判断这个人真正的朋友圈和人际关系，进行整合，形成一条完整的信息链。
这次起来的观众基本上都是公众人物，公众人物的好处就是展现在互联网上的信息非常多。无论真假，信息量绝对是管够。
汪杏花和汪平修这几天做的工作就是整合了网上海量的真假信息，进行筛选、提纯，最后得出他们觉得可信度非常高的结论，加以利用。
就这么说吧，知道的，这父女俩笔记上记的内容是为这次《采桑女》首演做准备。
不知道的，还以为这父女俩想要刺杀业内精英，从物理上消灭所有可能的竞争对手。
笔记内容太多，江祺一时半会看不完。他就看了几个人的，足以让他叹为观止。
“你爹在唱戏之前是不是做情报工作的？”江祺灵魂发问，“怪不得你们排座位的时候不给人家同门师兄弟排在一起，我刚刚上网搜了一下，没搜到他们不合的消息啊？”
汪杏花瞄了一眼小本本，道：“这是我爹翻他们朋友的微博和微博小号的时候发现的。”
“只要这些内容是他们本人发的，无论文字修饰得有多漂亮，字里行间中总会透露一丝他们真实的想法。不过其实也没有这么麻烦，大家都只在大号上伪装，小号一般都是畅所欲言。只要能扒出小号，真实关系如何很容易判断出来。”
“我爹最擅长的就是通过别人的三言两语判断他心里真正想的是什么。”
“我们汪家班青黄不接，没有可以撑住场面的台柱子的时候，都是靠我爹留住的客人。我记得那时候我爹有好多本专门记录客人信息的簿子，客人的爱好，人际关系，喜欢什么类型的戏，什么长相的演员，爱吃什么爱喝什么，喜欢哪家绸缎的绸缎，甚至连喜欢哪个姨太太，有没有养外室都记得清清楚楚。”
“那些簿子上的内容实时更新。”
“当然，我爹也有记录对手信息的簿子。对家的台柱子和班主之间有没有恩怨，有没有见不得人的丑闻，泼脏水泼哪个方面最管用，都有记载。”
“就连我们那边哪家的混混最会上门闹事，哪家的混混最物美价廉，哪些三流写手写稿快，骂人狠，稿费便宜，都有专门的簿子记录。”
“我爹说了，那些簿子就是我们汪家班安身立命的本钱。能不能捧出红角，红角会不会跳槽，会不会嫁给有钱人当姨太太，这些都是未知的，是不能掌控的。这种东西有的时候得看命，就算我爹有本事调教，买来的人也不一定有天赋学。”
“安身立命的本钱不能指望别人，得握在自己手上。与其指望自己走大运捧出名满天下的红角儿，不如掌握一门手艺，确保自己能站稳脚跟。”
“当然，要是能走大运捧出一个红角就更好了。”
说着，汪杏花从花瓶里摸出一包原味薯片吃了起来：“老板你是不知道，我爹在看完《采桑女》的完整彩排后，骂了冯班主一晚上。”
江祺：？
为什么要骂冯班主？冯班主做错了什么？他不就是单纯的觉得你爹是人渣吗？这是你爹给自己安的人设呀。
汪杏花一看江祺的表情就知道江祺误会了，连忙解释：“是买冯灵的那个冯班主。”
“那个冯班主咋了？”江祺有些好奇，“人家也没做什么伤天害理的事情，和冯灵一样逃命，全戏班子平等啊。”
“我爹就是嫉妒他抽了一张SSR，发财全靠底下人争气。”汪杏花无情吐槽，“我爹当了这多年班主，一张SSR都没抽出来，发财全靠自己。”
江祺：……
看着面前的厚皮小本本，江祺突然有些理解汪平修的心情了。
自己兢兢业业，搞情报工作几十年，不如别人穷困潦倒时的神之一抽。
努力的非酋最恨躺赢的欧皇。
“所以你爹现在是打算按照之前的老路子，搞清楚所有人的信息，然后一个个攻破？”江祺猜测。
“不。”汪杏花摇头，“我爹是打算走冯班主的老路子，靠SSR躺赢。”
江祺：？
“我爹说了，他这一辈子都没有体验过抽出SSR的感觉。现在终于能体验到了，他要靠SSR带飞。”
“他不想努力了。”
江祺看着200页笔记。
你管这叫不想努力了？？？
那么现在问题来了，汪平修之前努力的时候得是个什么模样？
天天趴在人家床底下搜集情报吗？
第531章 商业片和文艺片
7点，《采桑女》正式开演。
随着舞台两侧配乐师傅们的伴奏声的响起，在绝佳的舞台光效下，伴随着冯灵一声凄苦的爹，采桑女的故事正式拉开了序幕。
一楼观众席间一片寂静，所有人的目光都集中在舞台上。《采桑女》的演员数不多，置景也非常简单，可偏偏戏院重新装修后舞台大了不止一倍，如果编排不够合理的话，会显得舞台非常空旷。
当然，《采桑女》的演出不会有这个问题。
冯灵如果连这点小问题都搞不定的话，她在冯家班当台柱子等那些年唱的戏就算是白唱了。
相较于1楼观众席的安静，二楼包厢相对来说就要嘈杂一些。坐在同一个包厢里的都是自己人，小声点评几句也不会妨碍到边上的人听戏，说起话来自然就无所顾忌。
“这剧院的灯光有点东西。”剧院老板中的最强关系户葛宏道。
正所谓外行看热闹，内行看门道。坐在1楼的演员和业内从业者们大多更关心戏曲的质量和演员的水平，2楼各个包厢里的剧院老板们则更关心剧院的装修，剧院的各项设施。
反正三星装修不花钱，汪杏花在照着故宫设计剧院，妄图用汉白玉铺地，黄花梨木做栅栏疯狂卡牌游戏羊毛的同时，也没有忘了现代剧院应该配备的硬件设备。
舞台灯光就是其中之一。
汪杏花在完成戏院的设计方案的时候戏团还没有出去巡演，那个时候她见识到的最大的戏院是北平的几家大剧院。秉承着反正不要钱，别人有的我要有，别人没有的我也要有的精神，汪杏花基本上是照葫芦画瓢，在北平各大剧院设施的基础上于互联网上搜索了一下，找到了她能找到的最贵的设施一股脑的全安了。
这一薅羊毛的行为，让剧院的设施鸟枪换炮，直逼顶级大剧院。
一出戏，戏本子很重要，演员很重要，舞台和配套的设施同样重要。
以灯光为例，古代戏曲演出通常都是露天或者半露天，为的就是用自然光作为光源。如果是夜间演出，就会在舞台两侧挂满大灯笼作为人造光源，到后面直接演变出了灯彩戏。
汪杏花还活着的时候，她所在的世界就已经有电灯了。但由于通电要花钱，电灯本身要花钱，电费更是贵到让汪班主心痛得无法呼吸，所以那时候的戏院是没有电灯的。
戏台也不是在全封闭的室内建筑里，戏台本身是露天的。戏院的结构是四周是建筑，中间空旷的类似于院子的地方是戏台，观众在楼里看戏，演员晒着太阳演出。
晚上要演出就点蜡烛，蜡烛围着戏台放一圈，里三层外三层的放。烛光照美人，汪平修靠着这个办法，帮不少戏班子里年轻漂亮且唱得不是很好的，不想靠唱戏吃饭，只想换个赛道去有钱人家当姨太太的成员实现梦想。
用蜡烛当舞台光效，这都是没电灯时期干的事。
现在随着科技的发展，舞台灯的种类细分都能分出十几种，灯光特效能玩的花活自然也是越来越多。
但这都是有代价的。
代价就是——钱。
好的灯光，得砸钱。
葛宏经营的方圆剧院为什么能在短时间内在魔都打出一定的名声，成为大家口中的新开的大剧院？
因为他砸钱。
砸了很多钱。
其中还有很多钱是冤枉钱。
也正是因为葛宏花过冤枉钱，他才知道现在舞台上想打出这样的光效得花多少冤枉钱。
这么说吧，在《采桑女》正式演出之前，葛宏以为自己是剧院圈子知名冤大头。
方圆剧院剧场多，剧场大，设施好，设施贵，贵到性价比极低，贵到现在葛宏想一想自己当初买那些设备时的心路历程都想抽自己两嘴巴子的程度。
现在葛宏觉得自己还行。
他当时没想买的那些更贵的设备有人帮他买了。
他当时没有看到的效果，现在也看到了。
效果很好，但如果这么好的效果是在价钱翻一倍的基础上的话……葛宏觉得大可不必。
葛宏看看包间里的装修，想想之前进来的时候看到的整个剧院的装修风格，再回忆一下那些自己曾经心动，但是最终还是没有舍得买的各项设备。
葛宏不由得发出感叹：“江老板还是有钱啊。”
蹭包间的杨朝歌和朱经理：？
老板，你要不要看一下你旗下的产业，你爸旗下的产业，你妈旗下的产业和你爷爷奶奶旗下的产业？
你居然感叹江老板有钱。
那么现在问题来了，连葛宏都觉得江祺有钱，江祺到底有多有钱。
此时此刻，看似很有钱实则欠款还没还完的江祺正和汪杏花还有汪平修坐在监控室里看监控。
是的，汪杏花在设计剧院的时候也没有忘了监控室。
三人一人一个小本本，一人盯几个监视器，努力在小本本上记录信息。
汪平修负责记录信息，汪杏花负责努力，江祺负责发现努力的方向。
努力了半个多小时，本子上就记了三句话的江祺斜眼看了一眼正在奋笔疾书，时不时看几眼监控画面已经写了七八张纸的汪平修，不得不承认谍报工作不是谁都能干的。
自己实在是没有这个天赋。
哪有那么多内容可以记啊，大家不都在抬头认真看戏吗？
连个玩手机的都没有，每个人都目不转睛，扫一眼监视器屏幕乍看上去大家的表情都差不多，完全没有可以记录的信息啊。
汪平修写了七八页纸，汪杏花差很多就一面，江祺就三句话。
第一句：第7排9座喝了三杯霂草汁。
第二句：第7排9座趁第一幕到第二幕间隙去了趟厕所。
第三句：第7排13座一直在用本子写东西，疑似商业间谍。
第3句话还被江祺划掉了，因为他在实在不知道该记什么的时候查了一下资料，发现7排13座是个认真负责的记者，人家拿本子写东西，估计是想记下《采桑女》戏曲中的内容回去好好写报道。
江祺想了想，把第3句改成：7排13座李记者认真负责，可以加钱让他多写两篇报道。
“杏花。”江祺用笔戳了戳汪杏花的胳膊，“我们坐在这里记录观众的反应有什么意义呀？这也能看出在场的人的性格特点和人际关系吗？”
汪杏花点头：“可以的。”
江祺：？
汪杏花看了眼江祺的第三句话，指着这句话：“老板你不是也看出来了吗？李记者是真心想写报道的。”
汪平修适时抬头，开始进行教学：“老板，您看她。”
江祺顺着汪平修所指地方，看到了第3排中间位置上一位坐姿非常优雅且笔挺，穿着红色羊毛大衣，下巴微微抬起，和其他人一样盯着舞台认真看戏的漂亮女观众。
江祺查了一下座位表，又翻了翻汪平修记录情报的小本本。
蔡佳敏，知名戏曲演员，师父是着名戏曲演员，父母也都是文艺工作者，是晚会常客，还上过戏曲春晚，算是观众里面非常有分量的演员。
“她怎么了吗？”江祺问。
“她对小百灵有意见。”
江祺：？？？
江祺扭头问汪杏花：“你们巡演的时候得罪她了？”
汪杏花连连喊冤：“不可能，我们巡演的时候都没见过她。她这种等级的演员不会签在一个固定的剧院里单独为一家剧院工作，她是我广撒网的时候捞的大鱼，我一开始还以为是条肥鱼呢！”
“她可能只是单纯的看小百灵不爽。”汪平修道，“她觉得小百灵是一个本事没有多少，又年轻又浮躁还善于炒作，演一些没有水平没有内涵的所谓的新戏，受到观众们的追捧就飘飘然，把娱乐圈的坏风气带到保守的戏曲圈的不知道天高地厚的人。”
江祺＆汪杏花：？
江祺：“你还说你们没得罪她。”
汪杏花：“天地良心，我们真没见过她！今天是我去接的她，她都不认识我。”
喊完冤，汪杏花就向亲爹求助：“爹，你怎么知道的呀？”
“我偷听到的。”汪平修澹定地道。
江祺：？？？
你真趴人家床底下去偷听了？
“她没看过《皇女传》的正式演出，同时心里也不相信以冯灵的年纪能有多么出色的唱腔和演技。加上冯灵没有一个有名的师门，名门出身的她在先天上就瞧不起冯灵。”
“同时，由于冯灵去年名声大振，多少有些抢了她的风头。她既不满，又嫉妒，还有些鄙夷，这次接受邀请来看首演实际上是抱着看笑话的心态来的。”
“这也是爹你偷听到的？”
“这是我分析出来的。”
汪杏花觉得她懂了：“所以，现在我们发给她的剧本是被打脸的业内前辈。等她看完《采桑女》的演出，发现冯灵是实至名归，蒙尘明珠，既愧疚又爱才，于是便动用自己在行业内的关系和影响力疯狂安利冯灵，助冯灵一步登天！”
汪平修：……
汪平修有些无奈地看了亲闺女一眼，欲言又止，良久才接着道：“实际上，故事大概率会按照她发现冯灵的水平和天赋远在自己之上，害怕冯灵取代自己的地位，动用一切手段往冯灵身上泼脏水，将她提前踩死。”
江祺听到这父女俩说了两个版本的故事，不由得生出一些危机之感：“那…现在故事大概是朝着哪个方向发展的？”
“我不知道。”汪平修道。
江祺＆汪杏花：？？？
汪平修也很无奈：“监控这玩意儿虽然很好很方便，但它拍得太湖了，看不清表情。”
“就是监控可以像杏花平日里看的电视剧一样，往人脸上拉…那个叫什么来着？哦，拉特写！要是能拉特写看清微表情就好了！”
江祺：……
这你就是在难为监控了。
拉特写是专业摄像机的工作，监控真的办不到。
“爹，我们现在该怎么办？”汪杏花没想到自己到处发邀请发来了一颗隐藏的地雷，有些心慌。
“稍加关注就行了，不用太在乎。”
“戏比天大，你比别人强一点，别人会记得你。你比别人强很多，强到望尘莫及的地步，别人只会仰望你。”
“落井下石，那都是在自身能力不行的时候才会发生的事情。咱们梨园这个行当，只要戏好，卖座，走到哪儿不是老板捧着同行们敬着？”
“嫁到有钱人家当姨太太的，都是我们戏班子里的那种注定不可能靠唱戏吃一辈子的。真正的红角，谁愿意嫁给那些纨绔子弟或者年纪大到能给自己当爹的人，做不知道第多少房姨太太。”
“当然，特别有钱有势的除外。”
“咱们也不是任人欺负的草台班子，咱们老板要钱有钱，要势有势，要人脉有人脉的。搁我们那个时候，无论走到哪儿都是各大戏班子的座上宾，当之无愧的贵客，咱们有什么好怕的好防的。”
江祺轻咳了两声。
冯班主，彩虹屁拍得有些夸张了。
汪杏花懂了。
总结来说就一句话：
有SSR，任性！
“如果不重要的话，那我们在这里记大家的反应干什么？”汪杏花灵魂发问。
汪平修悄悄瞄了一眼江祺，见他没什么反应，这才语重心长的道：“杏花呀，工作上的事情没有什么重要不重要的。现在看似不重要，可如果能记到重要的呢？”
“经营戏班子，就是要尽可能地收集一切可以收集到的情报，机会是留给有准备的人的呀！”
汪杏花又悟了。
江祺看了几眼监控，有些坐不住了。
看监控是一件既枯燥又乏味的事情。
如果不是看过《采桑女》的彩排，实在是不喜欢这种文艺片，又因为汪平修和汪杏花的黑色小本本，导致江祺对这父女俩搜集情报的方式突然很有兴趣，江祺也不可能坐在监控室里Cospy情报人员。
现在该体验的也体验了，该知道的也知道了，好奇心已然满足，江祺也没兴趣继续呆在监控室里，放下本子和笔就去后台熘达了。
江祺一走，汪平修的脸色瞬间就变了，从一本正经的工作状态切换到恨铁不成钢的老父亲模式。
汪平修快步走到监控室门口，确定门关紧了，这才好声好气地道：“杏花呀，当着老板的面怎么可以这个样子呢？”
“老板在和不在能是一个样吗？”
汪杏花：？
不应该是老板在和不在一个样吗？
“爹知道对着监控写写画画很无聊，也没什么意义，但老板对这个有兴趣啊。老板想知道我们是怎么收集情报的，你就展现给老板看，适当的时候还要编一些老板感兴趣的故事说给他听。”
“你要让老板保持对你的兴趣，这样老板才能持续关注你！”
汪杏花：？？？
“爹你刚刚那个故事是编的？？？”
“对啊。”汪平修道，“不然呢，爹又不像你之前那样可以隐身，爹去哪偷听人家说话？”
“所以那个蔡佳敏……”
“就是单纯的受邀过来看《采桑女》的首演。你看监控呀，人家看得多投入，标准戏迷！”
这一刻，汪杏花的心里浮现出了一句话：我和亲爹心连心，亲爹和我玩脑筋。
“咱们这行哪有那么多打压、猜忌、嫉妒，这种东西都是不入流的人和你爹我这种手上没好苗子的人玩的。”
“冯灵是什么等级的演员？草台班子出身，没人教全靠自己唱到这个水平，打压她？疯了才会这么做。”
“四喜班的那个姓罗的，就是得罪京城里的高官最后被扒了皮的那个。他够没皮没脸下三滥吧？姓罗的都不可能这么做，姓罗的只会雇强盗把冯灵所在的戏班里的人全杀光，将冯灵绑过来签卖身契。同时还要把冯灵保护好，免得被那些老爷看上娶回去做姨太太。”
“水平到了冯灵这个地步，已经不是靠她一个人养活整个戏班子了，是靠她一个人养活小半个行业。”
“你是不知道，你爹我刚入行的时候就遇见过这种角儿。那个时候，他唱什么就火什么，不知道多少乡下的老百姓就是因为听说过这位角儿的大名，才愿意花两文钱喝几口茶听乡下的草台班子唱同款戏。”
“就他一个，养活了不知道多少写戏本子的穷酸文人和草台班子。”
“可惜啊，天妒英才，过年的时候吃饺子没注意把自己噎死了。”
“就因为这件事情，戏班子里都不能出现饺子。”
汪杏花：……
怪不得自己活着的时候就没在戏班子里看见过饺子，汪杏花一直以为是因为她爹不喜欢饺子。
不好，今年过年的时候游乐园全体员工还在戏团里吃了饺子。
汪杏花想了想，决定还是不要把这件事情告诉亲爹。
“对了杏花，你是不是排座位的时候没给老板留位置？老板怎么不看首演？”汪平修严肃地问。
“我给老板排了，但老板不想看。”汪杏花道，“老板看了彩排，用他的话来说。他能看懂，但不太喜欢，唱词有些晦涩难懂，看戏像坐牢，和看文艺片没什么区别。”
“他知道很好，但就是不太能欣赏。”
汪平修点点头，拿起笔在本子上记下这个信息。
汪杏花凑过去看汪平修写的是什么。
全新的一页，上面只有字不太好看的一句话：
老板不懂戏。
汪平修看着这句话，想了想，划掉涂黑重写，改成：
老板喜欢通俗戏曲。
“杏花，你之前和我说过，和文艺片相反的是什么来着？”
“商业片。”
汪平修提笔又在后面写了备注。
（商业片）
第532章 竞争激烈
戏台上的大戏还在继续。
趁着第三幕到第四幕大幕拉上中场休息的时间，后台工作人员抓紧时间上台重新布景，冯灵也回后台换装，趁着宝贵的休息时间喝两口水润润嗓子。
《采桑女》一共只有六幕，前三幕和后三幕全然不同，采桑女真正的转变，就是从第三幕结束后开始的。
在前三幕里，采桑女虽然被迫接过了养家的重担，成为她所生存的环境中绝对的异类，同行乃至宗族长辈嘴里这样抛头露面，以后怎么嫁得出去的怪异女子。
但实际上，采桑女在做生意的过程中遇见了不少好人。
同样做蚕丝小生意的生意人会因为同情她对她施以援手；族中的长辈嘴上说着抛头露面成何体统，实际上也会在采桑女前期做生意完全赚不到钱的时候接济她们家，省得她一家老小饿死；当年闺中玩得好，现在已然嫁做人妇的姐妹，也会偷偷帮采桑女联系采桑养蚕的农户，让她不至于连蚕丝都收不到。
大家帮她，是基于人性的光辉。
不理解她，是因为世俗的偏见。
采桑女就一直在世俗的偏见中挣扎。
和《皇女传》的热热闹闹不同，《采桑女》中有大段的内心戏独白，每一次独白都是采桑女对自己的反思。她必须挣脱世俗赋予自己的无形的牢笼，才能真正走出这一方天地，不再为父亲，为弟妹，而是为自己而活。
看过好几次彩排的江祺对其的评价是：立意很好，看不下去。
好戏，就是有点不太好。
演员好，立意好，唱词佳，剧情结构不错，既没有执着于小情小爱，也没有上升到家国大义。考虑到《采桑女》在原世界所诞生的时代，江祺倒是可以理解为何这部戏曲会成为汪杏花心中永恒的白月光。
大部分的文学作品都会被时代所局限，就像创造了孟丽君的原着《再生缘》一样。这部作品共17卷，60余万字，前16卷耗时三年，后因作者丧母而停笔，在经历人生的大起大落后，作者于14年后重新提笔写下第17卷，但最终还是没有完成。
江祺听汪杏花和冯灵聊天的时候，曾听汪杏花感叹过：能写出《再生缘》如此惊世骇俗的作品的作者，最后也会因为想不到一个女子在朝为官最终能落得怎样一个结局而迟迟不肯写下结局。
冯灵觉得或许作者的心中早就有结局，只不过作者想要是一个圆满的结局，可是任她如何想象，也想不出一个不以悲剧收尾的结局。
相当于命运坎坷的《再生缘》的作者，汪杏花所属世界《采桑女》的原作者无疑拿的是爽文剧本。
据汪杏花说，在《采桑女》诞生之前，作者本人只不过是一个多年科举一直未曾考取功名，穷得叮当响的穷酸书生，实在是穷得活不下去了就靠换笔名写各种三流话本过活。
后来有一次书生在卖话本的时候，听到两个闲汉议论某地的一个女商人，说那个女商人在丧夫后不安分守己的待在家里教子，反而出来抛头露面做生意，家中的长辈居然也不管教。
这句话被同样来书店买话本的某家小姐听到了，小姐气不过喊家丁来揍人，打着打着居然变成了大型械斗，成为当地经久不衰的热门话题。
正愁不知道该蹭什么热点写新话本子的书生灵机一动，决定用这个热点话题换马甲写戏本子。
考虑到大家小姐的愤满，书生琢磨着写达官贵人家的女卷爱看类型的戏本子应该比较赚钱，于是《采桑女》就诞生了。
书生也因此赚得盆满钵满，收获了一大堆粉丝。
唯一可惜的是，在《采桑女》后，书生就没写出过这般惊世骇俗的戏本子。所以有关《采桑女》的来历一直有很多其他版本，许多人觉得以书生的水平压根就写不出《采桑女》，肯定是他捡了别人的佳作谎称是自己的。
因为种种谣传，导致《采桑女》的名声越来越盛，传到汪杏花所在的年代，《采桑女》已经成为很多人心中永恒的白月光了。
二楼包厢里，某位不知名的剧院老板打了个哈欠，四处看了看，找到桌上的二维码，扫码点餐。
“爸，妈，你们饿了没？想吃点啥？幼，江老板这边的餐食够丰盛的，虾饺、叉烧包、黄金糕、小笼包，还有云吞面、盖浇饭，炒菜也有。汉堡炸鸡……哎呀，正好晚上没怎么吃，来个全家桶。”剧院老板当场下单，“爸妈，你们要喝点什么不？”
“饮料种类也挺多的，红茶，绿茶，白茶，黑茶都有，还有柠檬红茶和茉莉绿茶，算了，来瓶可乐。”
老板爸瞥了一眼都40多了还喜欢炸鸡可乐的儿子，身子往后靠了靠，换了个同样舒服的姿势靠在椅背上：“来壶龙井。”
“大晚上的少喝点茶。”老板妈白了一眼老公，扭头看向儿子，“给你爸来壶开水就行，刚刚那个绿豆糕挺不错的，再来一碟。”
老板爸：“……来碟瓜子。”
老板继续下单。
很快，茶点，瓜子，炸鸡，可乐就送进了包厢，服务人员还贴心的送来了几条热毛巾方便擦手。
老板快乐地吃着炸鸡，问：“爸，你说如果我给咱们家剧院也加几间这种包厢，会不会……”
“想都别想。”老板的突发奇想被亲爹无情拒绝，“加包厢，你打算卖多少钱？”
“两千？三千？五千？还是八千？如果小百灵是你剧院里的演员，你想卖多少卖多少，可人家是吗？”
“我都不说小百灵，就这戏，你剧院里有人能写出来吗？”
老板：？
“这戏怎么了吗？”老板不解，“我觉得这戏不行呐，和《皇女传》比差远了。又臭又长还很无聊，小百灵唱得挺好听不假，可是剧情也太平了。不就是做生意那点事，也没啥打戏，一点都不热闹。”
老板爸妈：……
“不懂戏。”老板妈摇头。
“没救了。”老板爸也摇头。
“不过这戏放在现在确实没什么市场。”
“是啊，真是可惜了。要是早七十年……唉。”
发出类似言论的不止这一个包厢。
由于第3幕到第4幕之间的休息时间长，给了观众们充分的上厕所、闲聊和点茶水点心的时间，大家自然也会利用这个时间讨论一下前三幕的剧情。
相较于开剧院，但是可能真的不太懂戏的各剧院老板，坐在一楼的从业人员们无疑是非常懂戏的。
也无疑是非常喜欢的。
被汪平修抓来编故事，满足老板的好奇心和八卦欲的蔡佳敏女士，就非常喜欢采桑女。
蔡佳敏是唱昆曲的，对昆曲稍微有些了解的人都知道，昆曲因为发展的缘故，逐渐演变为被达官显贵们所追求的高雅艺术。
格律严格，文辞古奥典雅，被达官显贵过于追捧的结果就是脱离世俗社会，成为普通老百姓根本就听不太懂的戏曲。
现在的昆曲相对原先来说要好一些，但依旧有非常高的鉴赏门槛。如果说江祺看《采桑女》是能勉强理解但不喜欢，那么他看昆曲可能就是不理解也不喜欢。
看都看不懂，怎么可能喜欢。
蔡佳敏一边非常喜欢《采桑女》，一边又为《采桑女》感到可惜。
好戏，可惜生错了时代。现在戏曲没落，愿意走进戏院看戏的观众已经不多，愿意来看这种戏的观众就更少了。
“要是这出戏能改成昆曲就好了，我也有机会上台唱唱。”蔡佳敏叹了一口气，“师兄，你看殷菲那表情。我听他们说台上唱戏的那个姑娘的艺名是小百灵，她是殷菲的亲戚吗？我猜刚回国，殷菲就疯狂打电话给我让我来这儿看首演，我记得前些年她那位得意弟子登台，她也没有这么积极过。”
蔡佳敏的师兄摇头：“应该不是吧，可能是朋友的晚辈。你是前段时间不在国内，不知道小百灵风头有多盛，全国巡演，场场爆满，前排的VIP票能卖到一两千一张，各大剧院防黄牛跟防贼一样。”
“黄梅戏这种小剧种能出这样一位演员，殷菲卖力宣传也不足为奇。”
“我听说不少剧院都在招收黄梅戏的演员，魔都好几家剧院的《天仙配》都登上大剧场了。我要是黄梅戏的演员啊，肯定在家里放个长生牌给小百灵供着，每天早晚烧几支香拜拜。”
蔡佳敏被师兄开玩笑的言论给逗笑了：“那是，要是咱们昆曲出了这样的演员，我也在家里给她供长生牌，省得我们专业年年招不到学生。”
蔡佳敏的师兄挑眉：“去年又没……”
蔡佳敏摇头：“难啊，每年都希望能有几个好苗子，每年都没有。”
说着，蔡佳敏两眼放光地盯着舞台：“要是小百灵是我的学生，我肯定……”
“别做梦了。”师兄摇摇头，“人家和你都不是一个戏种。”
蔡佳敏只能叹气：“唉，殷菲的命怎么就这么好呢？”
殷菲也觉得她的命好。
虽然，小百灵不是她的学生，从某种程度上来说甚至不是她发现的，是她的前同事南宫芳发现的，且最开始向方圆剧院推荐《皇女传》的是杨晴。
但他也是给小百灵背过书的，不然单单靠杨晴一个人的推荐，方圆剧院怎么可能主动发出邀请。
如果不是自己背书，以游乐园这种唱戏环境，小百灵得唱到何年何月才能出……
殷菲打量了一下戏院的装修，戏台的大小，回想了一下刚才的各种设施效果。
好吧，唱戏环境是不错，但游乐园毕竟不是一个正经儿唱戏的地方。在游乐园里唱戏，何年何月才能出……
殷菲又回想了一下从去年开始游乐园上的热搜，和整个过年期间基本上住在热搜上的情况。
好吧，虽然在游乐园里唱戏出头好像也挺容易的，但是。
自己还是为小百灵的扬名出了一份力的！
比不上财大气粗的江老板，才华洋溢什么本子都能写的汪经理，殷菲自诩自己能排第三重要的伯乐。
排名第三也是伯乐。
更不要说自己还近水楼台先得月，先人一步，把好多学生派去剧院当实习生打杂。
之前殷菲派自己手底下天资还不错的学生去戏院当实习生的时候，不少同事还议论说她说收了钱把学生往火坑里推。
游乐园里的戏院能是什么正经地方，这不是坑害学生吗？
现在还有谁说这个话？
大家都想让殷菲帮忙走走关系，把自己的学生送到戏院里来打杂。
不光不要钱，还可以交实习费。
卷，都可以卷。
殷菲看了一眼坐在自己边上最能卷的实习生，杨晴。
1楼的观众基本上都是靠自己的实力、影响力和职业拿到的邀请函，唯独杨晴是靠关系拿到的邀请函。
大家都是只带了一两天换洗的衣服和基本的生活用品，提着小行李箱过来的。唯独杨晴是带着三个大行李箱，抱着搬家的心来的。
“小杨啊，知道等演出结束了该怎么做吗？”殷菲小声问。
“殷老师，我知道！”杨晴压住声音激动地道，“戏团里的老师们唱戏辛苦了，如果唱完戏还要自己收拾后台打扫卫生的话就太辛苦了。”
“我是实习生，这种活就应该由我抢着干！”
“等戏一结束我就进后台，帮各位老师们干活。小百灵老师喜欢喝花茶，徐老师喜欢喝毛尖，白老师喜欢陈皮煮水，楚老师唱戏前从不吃饭，每次唱完戏都要吃一块巧克力补充热量。”
说着，杨晴拍了拍自己的包：“东西我都带好了，工作证也在包里。”
“殷老师您放心吧，我争取今天晚上就住进员工宿舍！”
殷菲鼓励性地拍拍杨晴的肩：“加油，不是老师我不帮你，实在是现在实习生的名额太难抢了。”
“等今天晚上的演出结束，《采桑女》的名声传出去，别说你这种还在读的学生。就是那些已经毕了业的师兄师姐，登过台的，可能都会想方设法挤破了头要进这里。”
“小杨啊，你别看《采桑女》可能不卖座，等以后在演出的时候可能也不会有《皇女传》那么受欢迎。但这才是真正的好戏啊！”
“《皇女传》可能还会有，但《采桑女》难得。20年后可能大家已经忘了当年《皇女传》的辉煌，但绝对还会有人唱《采桑女》。你是个聪明的孩子，老师知道你能把握其中的利害关系。”
“我知道的，殷老师！”杨晴郑重点头，“我妈说了，如果今天留不下来，就想办法交赞助费让我进去。”
殷菲：……
差点忘了，你也是个家里有点小钱的富二代。
对不起，打扰了。
第533章 心理素质
舞台上的表演还在继续。
采桑女在经历迷茫和抉择后，放弃了在众人看来来之不易的婚事，彻底走上了经商的道路。
族叔骂她糊涂；闺中密友劝她考虑清楚；乡亲们悄悄议论采桑女一定是在外做生意有了相好的不三不四所以不敢嫁人；父亲怨自己病重拖累了女儿的亲事，觉得采桑女不可能好端端放弃一门好亲事，一定是男方嫌弃采桑女年纪太大又曾经抛头露面在外面做生意单方面悔婚。
采桑女没有对纷至沓来的规劝和指责做出任何回应，只是一个人坐在屋中，对着桌椅婉转地唱出了心中所想。
曾经的她，为了父亲，为了弟妹，为了家庭，放弃婚宴，顶着外人的议论和指责艰难学习经商做生意。
被同行陷害过，被官差为难过，被村民欺负过。采桑女艰难度过了人生中的一个又一个坎儿，为的都是他人。
现在她生意颇有起色，父亲身体好转，弟妹也长大成人，甚至还有同样做桑蚕生意的商户不嫌弃她是一个27岁的老姑娘，愿意求娶，眼看生活就要迎来一个幸福美满的结局，采桑女却犹豫了。
她不想要这样幸福美满的结局。
十三、四岁的采桑女一心只想着嫁人后相夫教子，和所有同龄女孩一般过完短暂且平凡的一生。命运将它推向了另一条道路，现在到了拨乱反正的时候，她却不愿意回来了。
父亲的自责，族人的职责，弟妹的不解让采桑女痛苦，但导致她痛苦的事业却让她感到欢欣。
人生何其短暂，她这一生都在为亲人而活，现在她再次走到了命运的交叉路口。这一次她不想为别人而做出选择，她想为自己而做出选择。
采桑女推拒了亲事，带上银钱，准备离开故土，去更遥远的地方闯荡。
临行前，采桑女的亲人和朋友来码头为她送别。
父亲将早已为采桑女准备好的嫁妆塞给她，弟弟送上了自己积攒的几十文铜钱，妹妹为采桑女求了平安符，族叔虽然脸色不好但还是来送别，让采桑女如果在外面混不下去了就回来，族里也不差她这一个嫁不出去的老姑子一口饭吃……
在亲友们的送别下，采桑女踏上了离乡的船，真正开启她波澜壮阔的一生。
第四幕，终。
第4幕到第5幕之间有5~7分钟的换场时间，见大幕拉下，包厢里爱吃炸鸡的老板这才觉得舒畅了很多，往椅背上一靠，美滋滋地猛吸一大口已经不冰的冰可乐。
“这样才有意思嘛！”爱吃炸鸡的老板道，“一直在这个又封建又落后的小地方奋斗有什么意思，生意做得再好也逃脱不了一个嫁人的命运。采桑女这边最多算一个原材料生产地，连织女都没多少，靠采桑卖蚕丝能赚多少钱？肯定得卖绸缎才赚钱啊，还一直纠结这个纠结那个，早就该离开这里了，早5年前就该离开了！”
老板妈没好气地瞪了聒噪的儿子一眼：“不懂戏！”
“就是！”老板爸附和，“起承转合你懂不懂？没有前面的铺垫你能觉得这一幕好看吗？采桑女一个靠种田采桑为生的农户家的女儿，你指望她一开始就直接觉醒背井离乡出去做生意？做梦呢？你记得你最开始出去做生意的时候赔了多少钱吗？”
“我记得不光是赔钱，光被骗就骗了7……”
听老爹开始翻自己的旧账，爱吃炸鸡的老板连忙抬手：“停停停，看戏就看戏，爸你说我干什么？我那就是……就是……一点点商业决策上的小失误。”
“呵。”老板爸充满嘲讽的一呵，彻底终结了话题。
等到大幕重新拉开，爱吃炸鸡的老板才突然蹦出一句：“爸，你说这部戏咱们剧院要不要邀请小百灵来巡演啊？”
“我感觉就戏可能不怎么赚钱，这要是把小百灵请过来巡演票卖不出去，咱们剧院就亏大了。都是葛宏这个小子开的好头，分成比给得那么夸张，搞得我们都只能开更夸张的分成比，钱全被江老板就赚走了。一两千万的票房呀，最后刨掉成本一算我们剧院就得了……”
“别吵，戏要开始了！”
爱吃炸鸡的老板闭嘴，看向舞台，发现剧情果然柳暗花明，采桑女龙场悟道并且换了新地图后当场开挂，有了先前十几年做生意的经验，无论遇上什么难题都能迎刃而解。
终于开始众望所归的爽文剧情啦！
爱看《皇女传》的爱吃炸鸡的老板一下就精神了，摸了摸边上的可乐，觉得不冰不带劲，又扫码点了一杯冰可乐，聚精会神地看了起来。
虽然唱词还是有些文绉绉的，并且有的句子听不太懂，但剧情是爽的。
文邹邹的爽剧也是爽剧。
爱看！
如果此时此刻有人稍微开一点小差，视线往左右移动一下，就会发现嘴上说着看不懂不爱看，所以拒绝坐在观众席的江祺现在正站在舞台侧方，双手环抱在胸前，靠在柱子上，以非常差的视度看戏。
如果要江祺用一句话来安利采桑女，那大概是：熬过前三幕就好看了。
写采桑女的穷酸书生是懂爽文剧情的。
第5幕第6幕，也就是采桑女大彻大悟走上人生巅峰的剧情中，不光剧情很爽，就连唱词没有前4幕那么文雅，那么讲究韵律以导致听不太懂。
当然，造成这个结果的主要原因可能是因为最后两幕汪杏花原创的部分比较多。原作者再不济也是个读了很多年书，一直在科举赛道上努力的穷酸书生。汪杏花主修的不是四书五经，她天文地理数算都要学，写不出那么有文采的词，就只能往自己擅长的爽文赛道上发力。
但同时又不能用力过猛，如果用力过猛，这部戏的名字就要改成《采桑女传》了。
因此，采桑女最后两幕的剧情其实也没有那么爽。
毕竟采桑女不是重生的，不可能做到像《皇女传》那样一路咔咔乱杀最终登基。但是如果不太喜欢前4幕的观众可以熬过前期，并且认真看完，那么最后两幕真的很爽。
为什么要打脸虐渣，为什么要三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷，为什么要扮猪吃老虎。
那当然都是为了后面的爽呀。
没有前期的憋屈，怎么能突出后期的爽？
《皇女传》虽然一路开挂，但也有开头5分钟失败且憋屈的前世，算是一点小小的铺垫。
江祺正看得投入，汪杏花突然探出头来，小声问道：“老板怎么样？大家还喜欢我后面的改编吗？”
“嚯。”江祺被汪杏花吓了一跳，差点没蹦起来，没好气地道，“都不是鬼了，还神出鬼没的吓人。”
汪杏花不好意思地笑笑：“习惯了。”
“应该还算喜欢吧。”江祺指了指前排的观众，“看着都挺投入的。对了，我之前都没问你，你最后两幕到底改了什么？”
“小改了一下结局。”汪杏花用手比了一个一点点的手势，“我一直都不太喜欢原本的结局，所以就改了一下。”
“原本结局是什么？”江祺问。
“采桑女遇到了自己的真爱，在事业圆满后踏入了婚姻的殿堂，于37岁高龄产下一子，幸福美满的度过一生。”
江祺：……
“采桑女刚出的时候，有很多官家小姐和大商户家的小姐都很喜欢这个结局。你可以理解为这是一个离经叛道的女子，用离经叛道的方式获得了众人心中圆满结局的幸福一生。”汪杏花道，“不过到了我那个年代，就有很多人不太喜欢这个结局了。”
“倒不是成亲不好，而是采桑女之前明明已经为了挣脱世俗对女子的束缚，放弃婚姻追求事业，到最后却又重回婚姻，有点怪怪的。”
“可能是因为如果不是这个结局的话这出戏就不会这么红火了。”江祺一针见血地道，“一个离经叛道的女子重回正途的故事，总比一个离经叛道一生的女子的故事受众要广。”
“也是。”汪杏花点点头，“都是要吃饭的嘛，我就是觉得原结局演出来可能很多人会骂，所以就稍稍改了一下。”
“毕竟功成名就建设家乡的结局，也很符合社会主义核心价值观嘛。”
江祺为汪杏花点了个赞。
汪杏花得意极了。
短暂的得意后，汪杏花终于想起来自己为什么会过来找江祺：“老板，我爹让我提醒你等一下戏唱完了先别走，晚些时候雪村酒馆里会有一个酒会，你得过去帮忙拉生意。”
“拉生意？”江祺愣了一下，很快反应过来，“哦，你说的是《采桑女》巡演的事情吧？”
“对，你是老板比较好探那些剧院老板的口风。《采桑女》肯定是不如《皇女传》受欢迎的，之前《皇女传》巡演的时候咱们戏院拿那么高的分成比，如果《采桑女》还是这个比例的话这些剧院可能就不愿意接巡演了。”
江祺懂汪杏花的意思，《采桑女》和《皇女传》之间，说白了就是文艺片和商业片。赚钱肯定是商业片赚钱，各大剧院老板都是开门做生意的，现在没人知道《采桑女》会不会像汪杏花所在的世界那样名流千古，自然也不会有人愿意亏本去赚这个不知道能不能赚到的吆喝。
《采桑女》如果要巡演，分成比肯定要重谈。
谈到多少，就是技术活了。
虽然汪杏花和冯灵这边有很多可以在短时间内改出来的戏剧，但这些戏也不可能一股脑的全扔出来。先不说排练需要时间，就单说戏曲本身的质量，哪怕是《皇女传》这种纯爽剧，质量也是有保障的。
出新戏本来就是一件困难的事情，一年一部新戏已经很离奇了，要是游乐园这边一年出好几部……
大概就会有人开始怀疑汪杏花是不是获得了文抄公系统，只抄戏本子的那种。
一年一部新戏，1~2个月排练，在游乐园里演3-4个月，2-3个月巡演，剩下的时间看情况休息和演之前的戏曲，是非常良性的排班。
江祺比了一个ok的手势：“没问题，交给我！”
“我做事，你放心。”
8点50分，演出结束。
看着采桑女坐在老屋卧房的摇椅上，回顾自己的一生后安详合眼，全场爆发出雷鸣般的掌声。
蔡佳敏激动得恨不得直接站起来，连连叫好，疯狂鼓掌。
一边鼓掌还一边扭头问师兄：“师兄，我记得你刚刚说这个《采桑女》的戏院的汪经理写的，汪经理是哪位？”
师兄鼓着掌，想了想：“好像是一个20岁左右的小姑娘，听她们说脸色很苍白，我也没见过。”
“你快帮我打听打听，我今天晚上……哦不行，等会还有个酒会，那就明天早上……早上是不是也不太好，还是中午吧，我明天中午想请她吃饭！”
师兄有些好奇：“你想请汪经理吃饭？正常不应该是请小百灵吃饭吗？”
蔡佳敏咧嘴一笑，送给师兄一个标准的露出6颗牙齿的微笑：“请小百灵吃饭属于同行交流，可以往后挪，请汪经理吃饭主要是想请她帮我一个忙。”
“忙？”
“师兄，你不觉得以汪经理的才华写黄梅戏的戏本子简直是屈才了嘛？”
师兄：？？？
“她就应该来给我们昆曲写戏本子呀！”
师兄：……
蔡佳敏仿佛已经看到了汪杏花给自己写一个不逊色于采桑女的昆曲的戏本子，文采、剧情和市场性兼备的那一种，新戏一演出就引起轰动，昆曲因此再次走上巅峰的美好未来。
师兄看了一眼蔡佳敏，就知道自己这个好师妹又在做梦了。
这么多年了，蔡佳敏就一直没有放弃过昆曲重回百戏之祖的辉煌的梦。
蔡佳敏还在做梦，杨晴已经开始行动。
正常情况下，演员谢幕后，普通观众们会在工作人员的指引下有序离场，有关系的观众会走员工通道去后台追星。
杨晴属于第3种。
她是有关系的前工作人员。
台上的演员才刚刚卸完幕，冯灵可能都还没有完全回到后台，杨晴就抱着包化作一道黑影窜了出去。
动作之快，让后排本来想和杨晴聊两句的殷菲的朋友都傻了。
殷菲的朋友张着嘴，想要拍杨晴肩膀的手悬在空中，愣了好几秒才放下。
“殷菲，你这学生……拉肚子了？”
殷菲笑笑，看了眼同样想把学生塞进来当实习生的朋友，心中暗自得意。
“可能吧，小杨性格就这样，风风火火的。”
“不过她做事认真，小百灵和我夸过好几次，特喜欢她这个实习生。”
实习生杨晴熟练地冲进了后台。
见杨晴来了，大家都很高兴，冯班主笑呵呵地道：“小晴你也来看表演啊，和你姑姑一起来的吧。方圆剧院这段时间生意怎么样啊，上过台了没有？”
杨晴笑着道：“还没有，我这种没有毕业的学生现在只能帮忙打杂，帮着对词走位。”
杨晴嘴上再说，手上也不停，麻利地将包里的东西拿出来放进柜子里，顺便还帮大家收拾。
“哎呀，白老师，我上次送您的陈皮您都用完啦，您怎么不发微信和我说一声呐，我也好给您寄一罐新的来。正好，我这次多带了两罐，过年的时候我发现这陈皮泡水加点干菊花会更好，我给您带了一罐来，明天上午我就给你们泡一杯试试。”
“冯老师，上次您教我的那个唱腔我过年在家里怎么练都练不好，明天上午您有空吗？有空的话您再教教我。”
冯班主当即点头：“没问题，早上就行，现在大家都住在戏院里，早上练早功方便，你要是起得来明天练早功的时候我指导你。”
“小晴呀，上次那出戏练熟了没？”
“练熟了，就是没人和我搭戏，我也不知道是真的演起来是什么样。”
“也是，这方圆剧院是个大剧院，你们这种实习生上台的机会少。”
“是啊。”杨晴叹气。
一群人就这么在后台里聊了起来，杨晴一边聊一边给大家倒水泡茶，完美融入。
等冯灵换好便装回到后台准备卸妆的时候，看到的就是这一幕。
杨晴在冯灵走进后台第一时间，给冯灵递上了一杯刚泡好的花茶。
“杨晴也来了呀。”冯灵笑着接过花茶，“你觉得今天的演出怎么样？”
“特别好！”杨晴眼里满是小星星，“我要是有一天能够唱到小百灵老师你这个水平，我死也无憾了！”
“瞎说什么胡话，呸呸呸。”冯灵连呸几声，“这种话别乱说。”
“什么话别乱说？”汪杏花和汪平修前后脚走进后台，杨晴连忙端茶。
“没什么。”冯灵坐到自己的化妆位上开始卸妆，“酒会什么时候开始？”
“半个小时后，老板已经先过去了，他让我们不用急，也不用刻意打扮，穿便装去就行。”
冯灵点点头。
“汪经理。”杨晴站在汪杏花边上，有些紧张地开口，“那个……员工宿舍还有位置吗？实习生可以住在员工宿舍里吗？”
“有啊。”汪杏花点头，“戏院重新装修的时候特意给你们这些实习生留了房间，怎么了？”
“是这样的，我这次不是和殷老师还有我姑姑一起过来看表演嘛，为了不多跑一趟，我顺便把行李什么都带过来了。汪经理，我是今天入住宿舍还是明天入住啊？”杨晴忐忑极了，生怕被汪杏花听出自己话语里的小心机。
“你要是不怕麻烦的话，今天搬也行，反正空宿舍都是干净的，简单打扫一下就可以入住。”汪杏花道，“你被子带了吗？”
“带了！”杨晴连连点头，“那我等会儿就入住，正好明天早上练早功的时候可以请教冯老师问题。”
“行，我等下去给你拿钥匙。住4楼没问题吧？我想跟你说一声，宿舍没有电梯。”
“没问题！汪经理我先回雪村把行李拿过来！”
说完，杨晴就快乐地跑走了。
汪平修颇为欣赏的打量了一下杨晴的背影，小声道：“杏花，这丫头颇有咱们家的风范呀！”
“就是演技差了点。”汪杏花道，“她刚才应该再自然点。”
“确实。”汪平修点头，“心虚是大忌，心理素质还要练。”
汪平修顶着周边射来的死亡视线，自豪地道：“你看爹，爹的心理素质就很好。”
第534章 好戏就得配好故事（2合1）
酒会，一种经济简便的招待形式。
要说能有多经济简便，江祺可以非常负责任的告诉你，今天这场宴请戏曲圈一众从业人士的酒会的成本，不到先前年会的三分之一。
年会是有很多节目的。
音乐，舞美，道具都得花钱，吃食酒水也不能少，更不用说还要请不少服务人员。游乐园每年的年会都是由江祺外包给宫晔，宫晔看在朋友的份上没怎么中间商赚差价。
尽管如此，每年举办年会也要一笔不小的开支。
今晚的酒会就不一样了。
主打一个物美价廉，就连酒会上的酒都是从闫怀佑的酒吧里以成本价弄过来的便宜酒，附赠数名调酒师的那种。
就这，闫怀佑还得谢谢江祺帮自己清库存。
角落里，帮忙清库存的江祺和正在清库存的闫怀佑，坐在长桌边上一起研究据说是宫晔提供的独家配方兑出来的特调酒品。
“这是啥？”江祺指着一杯半杯都是冰块，看上去就是单纯的用厚玻璃酒杯装着的气泡水的神秘特调，好奇地问道。
“伏特加兑气泡水。”闫怀佑道，“你这酒会都要开始了怎么还和我在这里试酒。”
“你自己有酒吧，不还跑到我的游乐园里来调酒。”江祺吐槽，拿起传说中的伏特加兑气泡水浅尝一口。
很好，冰镇桃子味气泡水。
“那还不是因为我酒吧里的调酒师都借给你办酒会了。”闫怀佑义正言辞地道，“今晚酒吧不开业。”
江祺没理会闫怀佑的鬼话，随着时间的推移，闫怀佑的酒吧的生意可以说是一天比一天惨淡。宫晔逐梦演艺圈逐梦上了瘾，倾家荡产拍完网剧后也没有要退圈的意思，现在正在积极联系各大视频网站平台，希望有一个网站可以把他手上的剧买了回点血。
宫晔这部剧要是砸手里了，他就可以和闫怀佑组成破产合伙人的全新组合。
“你这气泡水里兑了酒吗？”江祺问。
“啊？”闫怀佑大惊，放下手里兑水兑冰块的淡啤酒，接过江祺手里的酒杯闻了闻，眉头紧皱，又找了个小杯给自己倒了点尝尝。
“好像是没加酒，问题不大，你等我给你加点。”说着，闫怀佑就去后面的台子上找酒。
江祺：……
你不倒闭谁倒闭？
宫晔那还只是酒里兑水，你这是水里忘了兑酒。
“不用了。”江祺摆摆手，“喝点冰镇气泡水正好，我等下还要和人谈事情。”
听江祺这么说，闫怀佑只能放弃拿酒，转而拿了个新杯子给江祺倒点淡啤酒。
“江祺，你尝尝我这特调啤酒，我怎么觉得味道怪怪的。”
江祺尝了一口：“水多了，我上次喝到味道这么淡的啤酒，还是在我们学校后门的烧烤摊上。”
“19块钱一桶扎啤，全是水没有酒，喝撑了都不会醉。”
“不应该呀，我这是照着宫晔给我的配方弄的，怎么就不对呢？”闫怀佑百思不得其解。
江祺只能叹气，拍拍闫怀佑的肩膀。
“放弃吧。”
“酒里兑水是需要天赋的。”
闫怀佑也叹气：“是啊，我也看出来了。同样的酒，从我手里卖出来和从宫晔手里卖出来就是不一样，那小子开酒吧是真的有一套。”
“可惜宫导志不在此。听说了吗？他那网剧已经找到平台愿意出钱买了，正在谈呢。”
“啊？”这下轮到江祺震惊了。
江祺和闫怀佑不一样，闫怀佑只知道宫晔网剧的名字，不知道男女主，更不知道男女主的造型。
江祺是见过网剧的男女主的，那鲜艳的发色，让江祺至今都难以忘怀。
由于不可思议魔法学院与徐女士的经济公司有不长期但还算稳定的合作，江祺自认为对娱乐圈，尤其是过气艺人，有一定的了解。
小火靠捧，大火靠命。
徐女士的命就不错。
自从不可思议魔法学院的那个vlog火了之后，徐女士可谓是星途璀璨。先是凭借vlog的热度接了一档网综，年后刚刚播出，反响非常不错。
凭借着网综的热度，徐女士又接了几个能快速变现的代言。
昨天晚上江祺看徐女士的朋友圈，似乎是接到了一部阵容不错的剧的女二，值得发朋友圈炫耀的那种。
和徐女士璀璨的星途相比，头发鲜艳的男女主运气就不太好。
vlog拍了，还是徐女士帮衬着拍的，自带热度。
结果网友的重点全在徐女士二刷不可思议魔法学院，过气二人组无人在乎。
综艺也上了，蹭的徐女士接的那部综艺，当了一期嘉宾。
结果综艺挺火，这俩依旧查无此人。
得亏徐女士是他们的同事不是他们的老板，不然徐女士的被这两个倒霉员工气得吐血。
考虑到这样神奇的火了，但火的不是自己的体质，江祺有理由怀疑就算宫晔的那部《霸道总裁狠狠爱》能火，火的也不是男女主。
宫晔火的可能性比较大。
“平台打算出多少钱买啊？”江祺好奇地问，“我记得宫晔是全资进组，投了不少钱。”
“不知道。”闫怀佑摇头，“好像价格还不错，他似乎打算拍第2部。”
江祺和闫怀佑坐在角落里又聊了一会儿，等时间差不多了江祺才去酒馆门口迎客。
江祺是提前来的，戏院那边《采桑女》还没结束他就过来看酒馆的布置了。酒馆的内部空间有限，为了不让客人们觉得酒会场地太小太拥挤，佩吉校长通过空间魔法将酒馆的内部空间增大。
同时又不至于大的太离谱，被人看出端倪。
在佩吉校长精妙的空间魔法之下，先前没来过酒馆的人很难看出什么。来过酒馆的人也只会觉得，原来把先前的桌椅吧台撤了放上自助式的长桌，清掉大部分装饰物腾出空间后，酒馆的内部空间居然这么大。
9点20分，宾客们陆续入场。
一群相熟的同行们参加同一个酒会的好处就是，酒会不可能冷场，只要不是仇家站在一起就一定有话聊。
江祺都不用招呼，作为酒会的主办人，江祺才是大多数客人的陌生人。
从事这个行业的人，很少有社恐，大部分人都是社交达人。
登台唱戏，胆子小的人连台都登不上。
作为一个合格的老板，江祺牢记自己今晚的任务是从各大剧院老板口中探出《采桑女》巡演的分成。
想要探出分成，就得先弄清楚《采桑女》的口碑。
文艺片嘛，票房其实是可以通过口碑来预测的。
酒会的前半段，江祺就像一只勤勤恳恳同时又无所事事的蜜蜂，看似在忙碌的社交，实际上啥都没聊，只是单纯的穿梭在人群中，听大家对今晚演出的评价。
观众们的评价出乎江祺的预料。
清一色的好评。
无论是业内人士、记者、剧院老板、还是剧院老板的家属，对今晚的《采桑女》的评价全都是赞美之词。
区别无非是有人夸得很含蓄，有人夸得很热烈。
其中尤为热烈的，当属蔡佳敏。
江祺被汪平修的小故事忽悠之后，出于谨慎的考虑，江祺特意在网上又搜索了一番蔡佳敏。
不搜不知道，一搜吓一跳。
在江祺看来平平无奇的蔡佳敏是货真价实的昆曲顶流。
蔡佳敏出身曲艺世家，从小便耳濡目染喜欢上了戏曲，6岁被昆曲大师熊老先生收为关门弟子。熊老先生早些年也是戏曲圈赫赫有名的存在，戏院的卖票保障，当之无愧的熊老板。熊老先生一共有7名弟子，全都活跃在戏曲圈子里，其中最有名的就是蔡佳敏。
蔡嘉敏现在除了从事戏曲演出，还在学校里任教，和殷菲一样，手底下教出来过很多学生。只不过这些学生都是普通学生，并不是弟子，蔡佳敏目前还没有收徒。
想拜她为师，有一个好的名号，好的师承的昆曲演员不少，可惜蔡佳敏其中一个都看不上。
结合从网上搜到的信息，汪平修编的小故事，江祺对蔡佳敏的判断是因为颇有才华，同时非常傲气，略微有些不食人间烟火，可能会因为瞧不起人拿到被打脸剧本，在正派和反派之间徘徊的形象。
结果……
“汪经理，你真的是太有才华了，我真的是太喜欢您写的《采桑女》了！”
这是江祺听到的从蔡佳敏嘴里说出来的第1句话。
声音高昂，极度兴奋，振聋发聩，直击心灵。
江祺在路过听见这句话的时候，有那么一秒钟以为今天酒会的主角是汪杏花。
今天这场酒会的主角，毫无疑问应该是冯灵。
酒会是《采桑女》首演的附带产物，今天来观看首演的客人，90%以上都是从冲着冯灵来的。
按照正常的剧本，今晚的酒会应该是在冯灵出场之前，大家愉快的各聊各的，点评一番《采桑女》。等冯灵收拾好了出场，她就会成为酒会想当之无愧的焦点，大家都想和她聊两句，酒会当场变成同行交流会，酒会的气氛也随之进入高潮。
这个时候，需要社交的人就可以出动了。
挤不到冯灵边上和她聊天，或者根本没有办法加入这场同行交流会的剧院老板、记者、地位没有那么高的同行们，就会成为江祺、汪杏花、汪平修和一直潜伏在酒会上的佩吉校长与沈丽蓉的社交对象。
今天晚上的酒会，大家身上都是带着任务的。
冯灵的任务是站好C位，和同行们热烈交流，在交流的过程中不动声色的卖安利，推销《采桑女》，为即将到来的背书做准备。
江祺的任务是摸清巡演报价，和各大剧院的老板维护关系。
汪平修的任务是笼络住记者，和记者们套近乎，让记者们尽可能以较低的价格接下吹嘘《采桑女》的商单，多写两篇报道。
汪杏花、沈骊蓉和佩吉校长的任务是一样的，笼络住其他从业者，顺便探口风，看看能不能让大家为《采桑女》免费宣传。
如果不能免费宣传，那就给钱能不能宣传。
这是原定的剧本。
拿到过剧本的人都知道，剧情往往不会那么顺利的按照剧本上所写的方向发展，肯定或多或少会有一些偏移。
只不过今天偏移的方向有些奇怪。
就在汪杏花盯上了一位她认识的小有名气的业内人士，江祺盯上了汪杏花盯上了那位业内人士边上的剧院老板的时候，蔡佳敏也盯上了汪杏花。
然后就有了江祺听到的那一句，堪称十年老粉追星现在的高喊。
蔡佳敏是真的兴奋。
看完《采桑女》去雪村酒馆的路上，蔡佳敏越想越兴奋。
在采桑女的本子还没有改出来之前，汪杏花就和江祺说过。这部戏很可能会叫好不叫座，不能指望票房，只能指望口碑。
为什么会叫好不叫座？因为采桑女有观看门槛。
采桑女就和游戏里需要操作技巧的英雄一样，好用，但是不适合新手。
谁都知道跑步比走路快，但你总不能指望一个刚学会翻身的婴儿，翻身下婴儿床当场给你跑一段吧。
现在戏曲的环境，注定了《采桑女》不会有太多受众。
以上问题，对于蔡佳敏而言都不是问题。
蔡佳敏是唱昆曲的。
比观看门槛，昆曲就没输过。
蔡佳敏走了一路，也想了一路，越想越觉得昆曲能不能再出一部受众稍微广一些，观看门槛稍微低一些，同时又不失艺术性且符合昆曲要求和审美的新戏，就靠汪杏花了！
汪经理能写出《采桑女》这种水平的戏本子，就一定能给昆曲写一个好的戏本子！
汪经理，昆曲的未来就靠你了呀！
蔡佳敏一走进酒馆就开始四处寻找汪杏花。
什么布置、魔法道具、吃食、酒水、同行交流，蔡佳敏通通不在乎。
没有什么比昆曲的未来更重要了！
汪杏花是和冯灵一起来的，其他宾客们聊了多久，蔡佳敏就找了多久。好不容易找到了汪杏花，蔡佳敏能不激动地扑上去吗？
这一扑，就把汪杏花扑傻了。
汪杏花当然是认识蔡佳敏的。
她爹编的小故事的主角嘛。
汪杏花看到蔡佳敏朝自己扑过来的第一反应是：不好，亲爹为了哄老板编的小故事被正主听到了，正主来找自己算账了。
爹啊，你真是害死女儿了！
“汪经理，有关《采桑女》我有些东西想和你聊聊，你有时间吗？”
“采…采桑女，和我聊？！”汪杏花不可置信地指向自己，“我就是……”
“您是创作者，我真的是太喜欢这出戏了。不知道您有没有时间和我聊一下第一幕床前那段，有两句词我特意记了下来，是……”
“哦哦，这两句是吧。这边人有点多，要不我们去角落里？那边清静。”
“太好了，我们加下微信吧，我扫您！”
蔡佳敏欢欢喜喜地拉着汪杏花去角落里详谈。
江祺在边上都看傻了。
“这什么情况？”江祺喃喃道。
一个熟悉的声音解答了江祺的疑惑。
“蔡老板，不稀奇。”
江祺回头一看，发现是葛宏。懂戏的葛宏正端着一杯霂草汁，手上还拿着一个咬了一口的巧克力甜甜圈。
和某些爱吃炸鸡的不懂戏的剧院老板不同，葛宏无疑是懂戏的剧院老板。
毕竟他不是从爹妈那里继承的剧院，他是自己砸钱开的剧院。
“蔡老板怎么了吗？”江祺没忍住，问了一个一听就非常外行的问题。
“蔡老板是唱昆曲的，江老板你可能不知道，蔡老板这些年想让昆曲出圈都想疯了。”葛宏笑着道，“这几年愿意看戏的年轻观众越来越少，昆曲观看门槛这么高，戏票也是一年比一年难卖。”
“蔡老板急得都快火烧眉毛了，就指望昆曲再出一个好的新本子。现在眼看有了可能可以写戏本子的人，蔡老板能不激动吗？”
“怪不得。”江祺恍然大悟，“不过蔡老板可能要失望了。”
汪杏花为了改《采桑女》都盘灯上了，可以说是为了她心中的白月光呕心沥血，赴汤蹈火。
写无脑爽文汪杏花可以一个月写10个，让她再写一个不输于《采桑女》的戏本子。
她现在已经是人了，直接杀了她比较容易。
“怎么说？”葛宏有些好奇。
“就是……”江祺正想着该怎么解释《采桑女》可遇不可求，注意到老板这边需要帮助，汪平修放下和新认识的记者朋友们的交流就蹿过来了。
“《采桑女》是杏花磨了十多年才磨出来的戏本子，对她有非常重要的意义，想让她再写一个差不多类型的戏本子可能再等10年也不一定能写出来。”汪平修道。
“十多年？！”葛宏惊讶得瞳孔都放大了。
十年磨一剑这种剧情通常只有在里和电视剧里才会发生，现实生活中十多年写一个戏本子……
葛宏看汪平修的眼神中多了几分怀疑。
“这位是？”葛宏问。
“汪平修，他是汪经理的爸爸。”江祺连忙介绍，“汪先生之前经营了一家戏团，现在在我们游乐园的宣传部上班。”
听说汪平修是汪杏花的父亲，葛宏眼神中的怀疑少了几分，伸出手与汪平修握手笑着道：“原来是同行，幸会。”
“不敢不敢，我之前说白了就是乡下草台班子的戏班班主，一年到头也就赚点辛苦钱勉强能养活自己，和葛老板您这大生意没法比。”
汪平修拍马屁，讲究的就是一个平铺直叙，没有任何铺垫，曲折和修饰，非常直观，很好理解。
葛宏显然很受用，笑意直达眼底，没有忘记刚刚的话题：“汪先生你刚才说《采桑女》这个戏本子写了十多年，我没记错的话，汪经理今年也才刚二十。这么一算，这个戏本子岂不是从汪经理几岁的时候就开始写了。”
葛宏并没有刻意压低说话的声音，他这番话周围的人基本上都能听见。
听葛宏这么说，原本对他们聊天内容不在意的旁人也不由得好奇了起来。先前和汪平修聊天的记者们也纷纷凑了过来，好奇地探出脑袋，想要挖一点精彩劲爆的新闻。
七八岁开始写戏本子，神童啊！
“老汪，是真的吗？”
“几岁就开始写，有些夸张了吧。”
“是不是小时候有这个想法啊，这几年才落实，所以说是写了10多年。”
“有可能。”
“这个比较合理。”
“老汪，到底是个什么情况？你放心，咱们什么关系，我们写报道绝对不给你添油加醋！”
见气氛烘托的差不多了，汪平修深吸一口气，将事情的原委娓娓道来。
只见汪平修一声叹息，露出略带忧伤的神色，眼中满是怀念：“说起来，杏花这孩子也是苦。”
“她妈在他很小的时候就走了，杏花对她妈妈一点印象都没有。我原先不是经营了一个小戏团嘛，是早些年乡下戏团是个什么光景大家应该也清楚，走村串户的，一年忙忙碌碌下来也就赚几个辛苦钱，勉强糊口。”
“杏花大小就身体不好，是个药罐子，她爷爷奶奶也不敢让她出门，就把她关在家里。那时候家里穷，也买不起电视，小孩子天天关在家里也不是个事。”
“我爷爷是个教书先生，家里有不少当年留下来的书，《三字经》什么的。我爸闲来无事就在家里拿这些书给杏花启蒙，这孩子连1+1=2都还不会算呢，就会背三字经了。”
众人纷纷点头，恍然：“怪不得汪经理这么有才华，原来是从小熏陶的。”
汪平修接着编：“后来我爸妈去世了，我就把杏花接到身边带。我也不怎么会带孩子，杏花就天天待在戏团里和戏团里的演员相处，这时间长了就喜欢上看戏了。”
大家懂了：“耳濡目染，怪不得。”
“说起来，采桑女的故事其实是我们戏团当时的一位拉二胡的伴奏师傅讲给杏花听的。我记得那位师傅姓王，王师傅除了拉二胡，偶尔也会兼职写戏本子，戏本子的写法就是王师傅教给杏花的。”
又有人懂了：“确实，当时有很多老前辈都会写戏本子，不论好坏，大家总归是愿意琢磨愿意写的。”
“是啊，现在愿意写的人已经不多了。”
汪平修战术喝水，留给围观众人讨论的时间，等大家感叹得差不多了才接着说：“所以严格来说，采桑女这个故事，杏花从8岁开始就已经动笔再写了，这也是她写的第1个戏本子。”
“杏花因为身体不好，在学校里老是受同学欺负，所以实际上也没怎么上学，大部分时间都和戏团成员们在一起。”
“后来戏团解散，我去外地做生意。杏花那个时候也有十四五岁，身体比小时候好一些，我就让她留在老家上学。”
“我也是这几天才知道，原来这些年杏花一直没有放弃写采桑女。其实去年这个本子就已经完成的差不多了，只不过有些地方她还不是很满意。这不是正好去年剧院戏团出去巡演嘛，杏花借此机会认识了不少戏曲演员，大家相互之间互相交流学习，杏花也受了大家的很多帮助，这才完成采桑女。”
“与其说今天这部戏是杏花十年磨一剑写出来的，还不如说是这么多年来业内的同行帮助杏花一起写出来的。这个戏本子不是杏花一个人的心血，是大家智慧的结晶。”
“如果不是列位的帮助，杏花也不可能完成《采桑女》的创作。”
听汪平修这么说，众人纷纷点头。
“确实，我去年就听赵姐说过这事。”
“赵姐也帮忙了呀，我是听小曹说的。”
“好戏啊，好戏！”
“没想到汪经理这戏曲居然是数十年如一日的热爱。”
“惭愧，真是惭愧。”
同行们还在感叹，记者们已经开始奋笔疾书，把汪平修拉到一边。
“老汪，再详细讲讲！”
“你现在还有那位王师傅的联系方式吗？可不可以约个电话采访？”
“汪经理是从什么时候开始继续创作采桑女的？”
“老汪，明天汪经理有时间吗？我想和她约个独家……”
“我呸，姓陈的你要不要脸，这么多人在这呢，你约独家，你凭什么约独家？”
“就是，你的文笔也想越独家？老汪，麻烦给下王师傅的联系方式，我想和他约一个独家采访。”
“姓楚的，你要不要脸？”
三言两语之间，记者们已经快打起来了。
话题的发起者葛宏也很动容。
葛宏颇为感慨地吃完手上的甜甜圈，吃哽了，又大喝半杯霂草汁把甜甜圈顺下去，眼角泛着不知道是因为感动，还是因为甜甜圈吃哽了导致的泪水。
“没想到啊，《采桑女》居然有这么一段让人动容的创作故事。”葛宏感叹道。
“是啊，真没想到。”江祺面无表情地道。
没想到汪平修的编故事水平又更上一层楼。
江祺都没有办法判断这个故事是汪平修早就编好的还是现场编的。
“江老板！”葛宏动容地道，“《采桑女》在魔都的巡演，请务必定在方圆剧院！”
“去年的《皇女传》还是太仓促了，前期的宣传一直都没有到位。今年《采桑女》的巡演，我们方圆剧院一定提前两个月就开始宣传，1号剧院演出，分成待遇不变。”
“这么好的戏，这么好的故事，就算是不挣钱我也得给它宣传出去！”
刚刚同样听完故事，正准备给悄咪咪找江祺聊分成比例，看看能不能谈出一个比较合适的价格的其它剧院老板：……
妈的，葛宏你怎么回事。
你想卖人情，你私底下偷偷卖，你这么直接说出来，不就显得站在旁边的我很尴尬？
我这是该听见了还是没听见？
其它剧院老板挤出一个笑容：“葛老板说的好，这么好的戏，是该好好宣传！”
第535章 真是太可惜了
一场酒会下来，不知道有多少剧院老板咬碎银牙，恨不得你出麻袋，我出棍子，他出大汉。等葛宏一离开雪村酒馆，就趁着夜黑风高，月色皎洁，雪地洁白，把葛宏套麻袋揍了。
揍一顿都不解气，得早上起来再套麻袋揍一顿才解气的那种。
妈的，太不是东西了！
你葛宏家大业大，魔都那么大的剧院说开就开，还有闲钱养自己的舞团、话剧团、戏团，当然不差那三瓜俩枣的愿意赔本赚吆喝。
我们不行啊！
如果这些剧院老板认识当年游乐园装修的时候，被沈老板间接坑了的装修队老板们，双方大概会迅速结下深厚的友谊，一致唾弃葛洪和沈老板。
呸，行业毒瘤！
呸呸呸呸呸！
有葛宏的神助攻，江祺这边的价格自然要好谈很多。
葛宏的心意江祺笑纳了，但价钱不可能真的这么谈。如果真按先前《皇女传》时期的分成，这些剧院老板必亏钱。
去年能抢到《皇女传》巡演的剧院，基本上都是各地有名的大剧院，江祺也没必要为了这点蝇头小利让合作伙伴们心里不舒服，结下梁子。
酒会结束后，江祺第一时间给包括葛宏在内的全部剧院老板发消息，表示大家对《采桑女》的喜欢和对戏团的支持的心意自己收到了。诸位老板如此给《采桑女》面子，自己也不能得寸进尺，得便宜还卖乖占大家便宜，分成比例肯定是要重新谈的。
有钱大家一起赚，就算是为了艺术做贡献，也不能让自己饿肚子呀。
在葛宏的助攻下，分成事宜的后续谈论可谓是非常顺利。
剧院老板们纷纷表示江祺如此大气，自己也不能小家子气，宣传方面肯定拉满，给《采桑女》最高规格的宣传待遇。
第2天，汪平修正式入职宣传部。
对于汪平修的入职，宣传部的各位员工们接受良好。
虽然汪平修是个扬名游乐园的知名人渣，昨天酒会上汪平修亲口讲述的《采桑女》的创作故事也加深了大家对汪平修这个人渣的认识，但宣传部的员工们不在乎。
宣传部，游乐园最忙的几个部门之一。
别看游乐园一年到头也举办不了几个活动，似乎没什么要宣传的，王牌园区全都自带流量，但这不代表宣传部的员工可以闲着。
自带流量，也是要后期维护的。
娃娃屋、雪村、艺术馆、不可思议魔法学院、戏院、太平镇、玩具剧场，还有正在建设不知何时才能开业的星际主题园区，全都是宣传的重点。
在游乐园开业之初，江祺是没有想到一个游乐园里可以有这么多值得打广告，宣传，营销，维护的东西的。
不光江祺没有想到，胡清和沈丽蓉也没有料到。
因此游乐园最初的部门设置非常的精简。
宣传部需要负责的事情很多。
活动策划、广告营销、员工内部活动、新园区新项目的宣传、就连公众号上的推文都由宣传部负责。
宣传部忙不过来就推给运营部门。
游乐园的宣传部可谓是广告部、企划部、品牌部等一系列部门的大融合大杂烩。
宣传部底下可以有非常多个细分的小组，每个小组其实都是一个单独的部门。在员工食堂里，一个宣传部的员工和其他部门的员工聊天的时候，一定不会说自己是宣传部的，会直接说自己是哪个组的。
游乐园发展至今，宣传部从十几个人的小部门，壮大成如今有9个组的大团队，基本上每个月都会有新晋员工，每隔一段时间也会有成员，因为承受不住压力，或者种种原因调走或者辞职。
人事变动，在宣传部里是再普通不过的事情。
汪平修的到来，除了为宣传部的员工们在吃饭的时候增加一些谈资外，并没有改变什么。
毕竟宣传部的大多数人和戏院都没什么交集，很多员工只认识冯灵，不认识汪杏花。一个自己都不认识的其他部门的经理的人渣爹，确实不值得过分关注。
最多在汪平修路过自己工位的时候，抬眼多看两眼，在心里感叹一下，这个人渣长得还挺人模人样的，啧啧啧。
3月8日下午2点，汪平修抱着汪杏花帮他写好的报告去江祺办公室汇报工作。
入职新部门第1天，汪平修打扮得非常正式。黑色西装外套，白色衬衣内搭，再配上一条深色领带，颇有成功人士的味道。
成功人士将闺女代写的报告递给江祺。
江祺接过报告看了两页，就知道这个报告肯定是汪杏花代写的。
这也可以理解，汪平修才刚来一个星期，一来就搞谍报工作，手机都还没玩明白就开始在微博上扒人家小号了，哪有时间学习怎么写报告。
从汪杏花常年帮亲爹代写引战文章这件事可以看出来，汪平修大概率不善文墨，一手歪歪扭扭的丑字也能证明汪平修平时不怎么写东西。
就是不知道汪杏花帮亲爹代写报告收不收钱。
江祺合上报告，问：“我听说蔡佳敏直接定了半个月的雪村19号木屋。”
雪村的19号木屋是小户型，两层小楼，价格比个位数木屋要便宜一些。现在是初春，雪村木屋的价格普遍便宜，一个晚上只要4k-5k。
一口气定半个月，也要大几万。
蔡佳敏是昆曲顶流，江祺见她昨天晚上对汪杏花如此有兴趣，本想让汪杏花和蔡佳敏多套些近乎，看看能不能帮忙宣传，送些礼能不能大力宣传。
没成想江祺这边还没开始送礼，蔡佳敏那边就给江祺花钱了。
一个招呼没打，连夜在网上全款定了半个月，江祺这边想卖人情退款都不知道该怎么退。
汪平修一看江祺的状态，就知道江祺现在想聊的不是正式的工作，而是有趣的八卦，连忙切换状态。
“是这样的，不光一口气定了半个月的木屋，还一口气包了半个月的戏院包厢。”
“所以…她这是想留在戏院里，一口气看半个月的《采桑女》？”江祺猜测。
“不是。”汪平修摇头，“除了蔡老板外，其实还有一些邀请来的客人订了雪村的房间。他们定的时间都不算长，短则一两天，长则三五天，这才是想留在游乐园里看《采桑女》的正常状态。”
“一出好戏，连看个几天足以过瘾。一口气看上半个月的豪客，有，但不多，蔡老板显然不属于这类人。”
听汪平修这么说，江祺更好奇了：“那她是为什么？”
“她有求于杏花。”汪平修道。
江祺：“……她认真的？”
汪平修郑重点头：“显然是的，昨天晚上我编的故事反响不错，但可能用在蔡老板身上有些弄巧成拙。”
“蔡老板在知道所谓的采桑女创作历程后，更加坚信杏花是能写出她想要的昆曲戏本子的人。”
“今天一大清早，蔡老板就去戏院了，现在估计还在戏院里‘交流’呢。”
“什么？！”江祺大惊，这么精彩的事情居然没有人通知自己，江茶是……
哦，他忘了，第6次会议临近，江茶这几天天天出外差，出去跟踪报道去了。
唉，损失一员听八卦大将啊！
“走，去戏院看看。”江祺起身，还不忘带上报告，“边走边和我说其他人的情况，现在确定愿意帮《采桑女》宣传的人有多少？宣传能够做到什么程度？”
汪平修瞬间切换回工作状态，紧随其后，跟在江祺后面边走边汇报。
路上，有一些只闻汪平修其名，但不见其人的员工看见汪平修跟在江祺后面汇报工作，还以为他是哪个部门新来的高管，颇为惊奇，连忙向同事们宣传这个八卦。
咱们游乐园有个新来的高管，特卷，跟在老板后面都不忘汇报工作！
戏院里，买了便宜茶票，进来喝茶看戏的观众们都已经入座了。
正月十五之后戏院就重新开业了，晚上唱大戏，下午卖茶票。茶票还是老价钱，晚上大戏的戏票涨了30块钱，也不贵。
和先前巡演时的票价比起来，游乐园的戏票还是一如既往的物美价廉。
重新装修之后戏院面积扩大，戏台也分为了大戏台和小戏台。下午唱小戏台，晚上唱大戏，为了图方便，采桑女的排练直接在大戏台上进行。
因此江祺如果想看热闹，不用专程跑到排练室里，直接去大戏台观众席坐着就行。
去大戏台前，江祺先去隔壁小戏台看了两眼。
爆满。
现在可不是六、七月份酷暑难忍的时候，3月初的温度还比较低，许多人身上的棉袄都没脱，不存在下午在游乐园里逛热了，想找个有空调的地方坐着避暑的可能。
去年一整年，戏院茶票卖得最火爆的时候，就是天气最热的时候。
看戏是假，找个地方坐着喝柠檬红茶是真。
现在……
江祺打量了一下小戏台观众席里坐着的观众，和先前一样，看戏听戏的没几个，大部分人都是坐着玩手机，拍拍照，小声聊天。偶尔台上有一些比较精彩的片段，比如说武戏，或者演员的声音比较大，才会齐齐看向戏台。
“今天茶票搞特惠活动？”江祺小声问汪平修。
如果不是为了避暑，大部分的游客可没有这个闲情雅致，跑到戏院里来不看戏坐着喝便宜茶、蹭空调。
星河剧本主题乐园进来是要花门票钱的。
先前游乐园里项目少，游客数量也不算多，淡季的工作日进来，一天时间足以玩完全部项目，喜欢的项目还可以多玩几遍。
在这种情况下，游客们有空余时间买茶票进戏院，喝便宜饮料坐着休息是有可能的。
可现在不一样，现在游乐园又新增了很多热门项目。
艺术馆5个场馆，就算胆子大、不怕死、体力好、游客少，一口气玩完也要一个多小时。
趁着现在还在穿棉袄，雪村你得进去打卡逛一圈吧？
不可思议魔法学院就算进不去，在门口晃一下，拍照打卡也是要有的吧？
风铃摩天轮，在上面坐一圈下来也要十几二十分钟。
更不要说现在太平镇又新增了很多支线剧情，只要游客们钱包足够，逛太平镇逛上几个小时也是有可能的。
更不要说现在游乐园的客流量今非昔比，就算是淡季，热门项目也还是要排队。
一天下来根本不可能玩完所有项目。
这种时候，除非有避暑休息的刚需，不可能买茶票进戏院看戏。
“没有。”汪平修摇头，“我听杏花说，这段时间茶票天天售空，她都琢磨要不要涨10块钱。”
“你怎么看？”江祺问。
“我的建议是不要，卖茶票本就是为了吸引客人走进戏院。茶是主要商品，戏才是附赠的。这样的卖票方式看上去是赔本赚吆喝，实际上是培养顾客。”
“在大家都不愿意看戏的情况下，你总得想办法先让客人走进戏院，再考虑其他的事情。”
“唯一可惜的是，您的游乐园必须要买门票才能进来。如果您只是单纯的开戏院，客人们不需要买门票，只要花10块、20块买张茶票就能进来听几场戏，想必您现在已经在附近培养出了一批非常稳定的爱听戏的客人了。”
“是这个理。”江祺点点头，“不过我们卖茶票主要是为了让没办法唱大戏的演员上台唱戏，给大家一个登台的机会锻炼台风，也没什么可惜的。”
说着，江祺套出手机对着满场的客人咔嚓一张照片，发到群里。
江祺：［图片］
江祺：有谁知道为什么最近茶票卖得这么好吗？
我是富婆嘿嘿嘿：戏院重新装修，富丽堂皇，好多人在小○书上打卡发照片说没见过故宫风格的戏院。不少人买茶票进来拍照打卡，估计过半个月热度退了就正常了。
我是富婆嘿嘿嘿：老板，你在戏院里吗？快帮我看看蔡佳敏走了没！我刚刚发消息问冯灵她没回我，我都在宿舍里躲了大半天了，现在不能隐身也不能飞，都没办法飞去食堂吃饭。我都吃了10份鸭血粉丝汤了，我想出去呜呜呜呜呜
闺女，财不外露啊：闺女，你咋了？是不是宿舍门坏了？你这孩子，有事和爹说啊，爹联系总务处让他们派人来修门！
我是富婆嘿嘿嘿：不是，是我骗蔡佳敏我出差了，然后她今天一天都待在戏院里和大家交流经验。
我是富婆嘿嘿嘿：我错了，我再也不撒谎了，我想出门！今天白师傅下厨，让我出门啊啊啊啊啊！
汪平修有些疑惑地看向江祺：“老板，咱们游乐园是规定员工不能把食堂的饭带出去吗？”
“不是。”江祺点开手机相册，寻找中午吃饭的时候拍的照片，“是白师傅喜欢摸鱼，就算轮到他下厨，他也会把大部分的活交给徒弟，自己只做几样点心，而且数量不多。”
“杏花如果以经理的身份去食堂抢点心，多少能抢到一两笼，但如果拜托别人帮她带……”
“大家自己都不够吃，怎么可能帮她带呢？”
说完，江祺挑好照片，发送。
江祺：难得今天中午白师傅做了13样点心，杏花你居然没吃到，真是太可惜了。
第536章 小惊喜
为了让汪杏花不至于连晚饭都吃不上白师傅亲手做的点心，江祺觉得去大戏台打探一下蔡佳敏究竟是个什么情况。
一去到大戏台，江祺瞬间被戏台上其乐融融的氛围震住了。
蔡佳敏在和大家一起讨论走位！
不是那种客套性的随便聊聊的讨论，是非常认真的，全身心投入的，人就站在戏台上，一边讨论一边自己还要走两步做动作，看看合不合适的那种。
“我觉得这个角度比较好。”蔡佳敏坐在小凳上，一只手自然垂下，一只手拿着帕子捂着心口，做出垂泪状。
只见蔡佳敏眼波流转，蹙着眉，不过两三秒的功夫眼里就含了泪水，非常轻微地吸了两下鼻子，头跟随眼神的转动逐渐往上抬，最终定在观众席上。
“这样的角度会不会稍微好一点？”蔡佳敏瞬间收回泪水，起身问道。
“是要好一些。”冯灵在边上点头，走到了刚刚蔡佳敏坐的位置上，对比了一下舞台的方向，“桌椅还要往前挪小半米。”
边上的人听罢，当即开始干活，你搬桌子我挪椅子，很快桌椅就挪到了冯灵要的位置上。
江祺趁此机会走上前，汪平修也紧随其后。
看着大家认真讨论的样子，江祺觉得汪杏花可能是想多了。
蔡佳敏不像是来专门蹲人的。
纯纯的艺术探讨，怎么能说是蹲人呢？
这年头像蔡佳敏这样愿意提携后辈，无私奉献，热心指导，自己送上门来的前辈不多见了，得好好把握，让她多多宣传
“蔡老板。”江祺上前打招呼。
见江祺来了，戏院成员连忙问好，在角落里打杂顺便围观大佬排戏的杨晴见状连忙去拿茶包、热水壶和杯子给江祺泡茶。
“江老板。”蔡佳敏也热情的迎上来，“真是不好意思，我订了半个月的房间和戏院包厢，想着这半个月留在这边闲着也是闲着，不如白天过来和小百灵聊聊戏。可能有些影响您这边的正常工作了，真是抱歉。”
“不影响不影响。”江祺连连道，“您是昆曲大家，我虽然不怎么懂戏曲，但也知道昆曲是百戏之祖。有您来戏团交流指导，我高兴还来不及呢，怎么可能会觉得您影响戏团正常工作呢。”
“不敢当，我算不上什么昆曲大家，只不过是小有名气，和许多前辈们还是没法比的。”
蔡佳敏今天的穿衣风格和昨天完全不同，昨天蔡佳敏穿了一件红色的羊毛大衣，妆容精致且凌厉，给人一种非常不好惹，没事别来烦恼老娘感觉。
今天蔡佳敏是卡其色风衣+黑色高领毛衣的经典穿搭，妆容很淡，看上去知性不说脸上的笑容也多了很多，整个人瞬间就显得平易近人起来。
两人客套了两句后，蔡佳敏先耐不住性子，打探起汪杏花的行踪。
“江老板，我听说汪经理今天一大早就出差了。不知道汪经理是去哪里出差，要多久才能回来？”
“这个……”江祺对汪平修使了一个眼色，示意理由我还没有编好，你是汪杏花的亲爹你先上。
汪平修闻弦歌而知雅意，一个箭步就站到了江祺前面，道：“杏花不是出差，是请假有事回老家了。”
“啊？”蔡佳敏非常诧异地愣了一下，怔怔地看着汪平修，认出来这位就是昨天晚上讲述《采桑女》创作故事的汪经理的爸爸。
蔡佳敏不知道汪平修给自己安的独特人设，自然是相信汪平修的话的。
正是因为相信，所以蔡佳敏才诧异。
蔡佳敏不是傻子，她今天早上一大清早来戏院堵人，嘴上说的是交流，实际上就是找汪杏花拜托她帮自己写戏本子。
蔡佳敏年少成名，家世、师门、名气、实力一样不缺，就缺一个好的戏本子。
昨天回到木屋之后，蔡佳敏也反思过，觉得自己昨天晚上的行为确实是有些唐突，任谁都会觉得自己脑子有病。更不要说汪杏花并不是一个非常专业的从事戏曲工作的人，自己这么贸贸然找上门去拜托人家给自己写昆曲的戏本子，任谁都会直接拒绝。
今天早上蔡佳敏来戏院，是带着价码来的。
如果汪杏花要钱，蔡佳敏会给她一个堪称天价的稿费。
如果汪杏花要名，蔡佳敏会动用自己可以动用的全部关系帮汪杏花扬名。
蔡佳敏查过汪杏花能查到的背景，知道这是一个命途多舛的苦命人。蔡佳敏都想好了，无论汪杏花的要求是什么，只要她愿意帮自己写戏本子，哪怕要再等10年才能给出成品，蔡佳敏都愿意。
如果汪杏花想上大学，国外的蔡佳敏就动用关系帮她申请，国内的蔡佳敏就给她请最好的补课老师帮她补课，实在不行还可以走艺术，走体育，总有办法能给她办成。
如果汪杏花想要一份更好的工作，蔡佳敏就帮她推荐，只要是戏曲圈子里的，蔡佳敏有信心帮她搞定。
可以这么说，蔡佳敏想了一个晚上汪杏花可能开出来的条件，也想了一个晚上该如何完成这些条件。
就算汪杏花想要天上的星星，蔡佳敏摘不下来，也得想办法给汪杏花买一个火星旅游的名额，把她送到天上去看星星。
结果蔡佳敏这边都准备好了，汪杏花溜了。
蔡佳敏又不傻，她第一反应就是怎么可能会有这么巧的事情，肯定是汪杏花不想写戏本子所以找了个借口躲着自己。
蔡佳敏是一个从小到大，包括学戏都一路顺风顺水的，仿佛拿了主角剧本的天之骄女，活了30多年基本上没受过挫。现在蔡佳敏明知道汪杏花在躲着自己，她也犟上了，一口气订了半个月的房间和半个月的包厢，就呆在剧院里蹲人。
如果这俩人拿的是另外一类的剧本的话，那么故事情节大概就是她逃、他追、她插翅难飞。
蔡佳敏这边正犟着呢，结果汪杏花的亲爹站出来告诉她，没骗你，就是跑了，只不过不是出差是请假。
此言一出，不光蔡佳敏惊了，戏台上正悄悄对汪平修扔死亡射线的戏团成员们也惊了。
“回老家？老家是出了什么事情吗？”蔡佳敏有些担心地问，脸上的担忧不似作假。
我真该死啊。
蔡佳敏想。
我怎么能以小人之心度君子之腹，觉得汪经理是故意躲着我骗我呢？原来是真的有事情。
是啊，汪经理一个才刚刚20岁的小姑娘能有什么心眼子呢？她这么年轻，一从老家出来就到江老板这边工作了，涉世未深，没怎么见过社会的艰险，还一直不忘初心坚持创作《采桑女》。
能写出这样美好的作品的人，怎么可能会故意骗自己呢？
这么想着，蔡家敏更愧疚了。
“没出什么事情。”汪平修露出一个憨直的笑，“就是我们老家拆迁，按亩分钱。我是签了字过来的，杏花得回去签字，乱七八糟的事情比较多，可能得待上两三天。”
畜牲，中彩票你不分钱继续装死，一拆迁签字比谁都积极，人渣！
戏台上的戏团成员再度齐齐对汪平修扔来死亡射线。
“额…哦，拆迁啊，好事。”蔡佳敏有些尴尬地道。
她刚刚都脑补3000字悲惨小作文了，没有想到居然是喜事。
“是的。”汪平修喜滋滋地道，“谁能想到还能碰上这好事呢？我和杏花这段时间都快乐疯了，要不是前些日子一直在忙《采桑女》首演的事情杏花走不开，她早就回去签字了。”
“蔡老板你找杏花有事是吗？咱们加个微信吧，昨天晚上您一直在和杏花聊天，我本来想找您加微信来着，一直也没那个机会。等杏花回来了，我第一时间告诉您！”
“好好好，谢谢汪先生了！”蔡佳敏顿时喜上眉梢，连忙掏出手机加微信。
汪平修顺势多聊几句：“蔡老板您这一定就是半个月的包厢，想必是这段时间休息不用演出吧。”
“确实是休息，我前段时间刚刚从国外巡演回来，这段时间正好有空。”
“从国外巡演回来，蔡老板果然不愧是一等一的大师！”
“不敢当不敢当，也就是一些小演出。”
汪平修和蔡佳敏聊了几句，将话题扯到了游乐园上。汪平修极力向蔡佳敏推荐不可思议魔法学院，凭借他的三寸不烂之舌，居然真的说动了蔡佳敏，让蔡佳敏很想进去体验一下传说中的魔法学校。
江祺当即表示可以插队，让汪平修带蔡佳敏过去插队当半天的插班生，把蔡佳敏从戏院骗走。
蔡佳敏走后，一直在认真排练的冯灵才笑得很慈祥地道：“蔡老板虽然只是借口来幸运和大家交流，但确实没有敷衍。有些小孩子脾气，人还是很真诚的。”
“你觉得蔡老板的水平如何？”江祺问。
“不错。”冯灵肯定地道，“无论是唱腔、技法还是台风都非常优秀，就算放在我们那个时候应该也能颇有名气。当然，离名动四方还是有些距离的。”
“所以……”江祺压低声音，把冯灵拉到角落，“你和杏花的世界里，真的没有可以直接给她用的昆曲戏本子吗？”
冯灵摇头，表示确实爱莫能助。
“我的世界老板你是知道的，达官贵人们不爱那些过于高雅的戏，大家都喜欢听类似于皇女传这种风格的戏曲。”
江祺点头，他懂。
冯灵世界的达官贵人们都爱看无脑爽文，究极龙傲天的那种。
“杏花世界倒是有不错的戏本子，杏花也能全都抄出来，可是以杏花的水平根本没法改。昆曲的戏本子最是注重格律和文辞，双方世界典故不同，要改的地方太多了。除非您现在让杏花头悬梁锥刺股，读上十几二十年的四书五经，不然杏花根本不可能改得了这种等级的戏本子。”
江祺彻底懂了。
《采桑女》是你把刀架在汪杏花的脖子上，汪杏花努努力，也能勉强改出来的戏本子。
可是蔡佳敏要的同等质量的昆曲戏本子，是你把刀架在汪杏花的脖子上，汪杏花会直接跟你说砍吧，杀了她她也改不出来的，往死里努力都没有用的戏本子。
蔡佳敏注定只能失望而归。
“所以…杏花的世界有符合蔡佳敏要求的，雅，但没有那么雅的戏本子吗？”江祺问。
“有。”冯灵点头，“只不过这些戏本子注定不可能被蔡老板看到。”
“唉。”江祺深深叹了一口气。
然后江祺就掏出手机，给白师傅打电话。
“喂，白师傅，什么？你不是故意不在厨房里备菜，你只是觉得胸有点闷所以出来喘口气。我没有看监控，您年纪大了确实也不能长时间待在厨房里，我可以理解的。”
“我是有件事情想拜托你啊。”
“就是今天中午您不是做了一道新的点心吗？对对对，就是那个小兔子形状的糕点，我不知道叫什么名字。我觉得特别好吃，然后今天中午江主管和汪经理都因为有事情没人去员工食堂里吃饭，她们两个特别遗憾，你能不能晚上给他们两个单独开小灶哦做几份点心？”
“没问题是吧，现在就可以开始。那太好了，帮我也顺便做几份吧，我替她们两个谢谢您啊。”
“没事没事，您也别老在外面坐着可以在游乐园里面逛一逛嘛。不可思议魔法学院您去过了没有，2楼有一个植物园空气特别清新，你要是觉得胸口闷可以去植物园里呼吸一下新鲜空气。”
江祺挂断了电话。
“记得让杏花40分钟之后去太平镇吃点心。”江祺道，“乔装打扮一下，躲着点人，别被昨天晚上的观众认出来了，还有好多人没走呢。”
“好咧。”冯灵笑得眉眼弯弯，“杏花要是知道肯定高兴死了。”
江祺笑笑：“对了，今天晚上的戏票售罄了吗？”
“一开票就卖完了。”冯灵道，笑容瞬间淡了不少，“南宫奶奶他们也提前订好了包厢，我记得杏花和我说过，南宫奶奶她们好像为了庆祝我们戏团新戏开演，特意准备了一些小礼物，打算在今天晚上给我们一个惊喜。”
“可是你看上去好像不是很惊喜。”江祺道。
冯灵深深地叹了一口气：“我只是…有些担心《采桑女》的口碑。”
“今晚1楼的基本上都是普通观众，我担心…大家可能不会太喜欢这出戏。”
“我上午和蔡老板聊了一会儿，老板，其实我能理解为什么蔡老板这么急切的追着杏花，想让杏花帮她写一个新的戏本子。曲高和寡，有的时候1千句1万句来自同行和业内人士的赞美，都不及最普通的来自大众们的肯定。”
江祺想了想，只能安慰。
“没关系。”
“南宫奶奶会出手。”
江祺想了想齐丝特意寄快递送给王二丫的新年礼物，觉得自己大概知道金主奶奶们准备的小惊喜是什么了。
今天晚上大部分观众会不会喜欢采桑女江祺不知道。
但他知道，大部分观众肯定会有难忘的一晚。
终身难忘的那一种。
第537章 壕气冲天
当天晚上，戏院里座无虚席。
小百灵新戏上演，专门为了小百灵买游乐园月卡的游客们抢票都快抢疯了。
诚然，《天仙配》、《孟丽君》、《皇女传》都非常精彩。属于那种一遍不够看，两遍、三遍看不腻的，每隔一段时间重温一次都能有新感受的好戏。
但是……
有谁不想看小百灵的新戏呢？
老戏再好，能有新戏香吗？
从游乐园放出消息，宣传戏院年后要上一出和《皇女传》一样的以小百灵为绝对主演，但是风格完全不同的新戏开始，观众们就嗷嗷待哺了。
要知道，在不可思议魔法学院开业之前，游乐园里的绝对顶流可是小百灵啊。
戏院大明星！
每天都有观众在戏院后门蹲小百灵下班，找她签名的大明星。
顶流新戏，自然值得期待。
前一天晚上的首演，江祺没有坐在观众席里看戏。但今天晚上的正式演出，江祺却坐在了2楼包厢里。
和江祺坐在同一个包厢里看戏的还有黄富贵和江茶。
这两位都是真心想来看戏的，江茶这段时间一直在蹲第6次会议，早出晚归，正式的彩排也没怎么看到。黄富贵则是昨天没有好位置看戏，干脆就不看，等到今天蹭江祺的包厢。
他们隔壁就是以南宫芳为首的老年粉丝团的包厢。
戏院重新装修后，包厢之间的隔音效果好了不少，但也隔不住老头老太太们的大嗓门。趁着大戏还没正式开始，老年团也不收着嗓音，讲话声音一个比一个大声，一时间竟分不清谁比谁更耳背。
“东西呢，东西都准备好了没？到时候中场休息的时候，大家记得看群消息啊，我说开始大家统一放，一定要给小百灵把场面撑起来！”在一众大嗓门中，粉丝团团长南宫芳的声音显得格外明显。
没办法，唱戏出身，中气足，一群人一起说话的时候就数她的声音最清晰。
“知道啦。”
“我们做事芳你还不放心？”
“东西都带来啦！”
“汪经理说包厢里给我们特别设计了打赏通道，那个通道在哪儿啊？”
“在…在……”南宫芳中气十足的声音变得越来越底气不足，“等我打个电话问一下汪经理哈。”
这种时候江祺也就不装作听不见隔壁的动静了，从窗户里探出头冲着隔壁大喊：“南宫奶奶，是窗帘下的那个黑色暗格。把暗格扣开，将东西放进去就会直接滑到舞台上，那个暗格只有在中场休息的时候才能扣开，其它时候是扣不开的。”
“哦，谢谢小江老板哈！是不是我们说话太大声了，会不会吵到你们？”南宫芳压低声音问。
“啥？南宫奶奶你说什么？”
江祺的声音再次飘过来。
隔壁包厢的南宫芳点点头，转而对同包厢的老朋友们说：“记住了吧，就用现在这个声音说话，别吵着隔壁的小江老板他们。”
众人齐齐点头。
南宫芳的好闺蜜张奶奶正好在翻买菜专用朴实大包里的礼物，听见江祺这么说果断放下包找窗沿下的暗阁，尝试把暗格抠开。
未果。
“这东西有意思，挺像电视剧里拍的那些古代机关。”张奶奶喃喃道。
正说着，灯光忽暗，大幕缓缓拉开。
原本还有一些嘈杂的戏院霎时间安静下来，大家都很有默契地闭上嘴，调整好坐姿，齐齐看向戏台。
戏台上，采桑女正坐在自己的闺房中独自啜泣。
经过蔡佳敏的指导，冯灵所饰演的采桑女更添几分柔美。在舞台灯光映衬下，活脱脱一个柔弱、无助、可怜的小白花，和大家所熟悉的皇女形成鲜明对比。
蔡佳敏坐在包厢里，得意的对师兄道：“怎么样，我改的不错吧？”
“不错不错，还是小师妹厉害。果然是行家，一出手就知有没有，经过小师妹你这么一指导，采桑女简直就是锦上添花，活灵活现啊。”师兄笑嘻嘻地调笑道。
“得了吧，就你会贫。”蔡佳敏没好气地轻轻推了一把师兄，嫌弃的甩甩手，调整一下坐姿，找了一个更好的视角撑着头靠在窗口，眼睛直勾勾地看着戏台。
“要是《采桑女》是昆曲就好了。”蔡佳敏喃喃道，“怎么样才能让汪经理给我也写一个戏本子呢？”
正式演出，像蔡佳敏这么投入的观众不多。
戏才刚刚演到第1幕，1楼普通座的不少观众就已经开始无聊的打哈欠了。
这些观众，基本上都是有闲有钱有时间追星的年轻粉丝，80%以上都是看冯灵的《皇女传》入的坑，剩下20%是看《天仙配》。前者是老少皆宜的标准爽剧，后者是知名度极高，下至刚会走，上至99都知道些许剧情的经典大戏。
平心而论，这些观众都不是真正的戏剧观众。
他们大部分人都没有看过什么戏，只不过是因为喜欢冯灵或者喜欢《皇女传》的剧情，才会再来游乐园玩的时候顺便买一下便宜的戏票，走进戏院看戏。
若是平时，想让他们掏几百块钱买票进戏院看戏，那基本上是不可能的。
他们都不是《采桑女》的受众。
“好无聊。”
戏院后排，一位不愿意透露姓名的方芳女士无聊的打了个哈欠，拽了拽身边好闺蜜周媛的袖子：“为什么小百灵的新戏这么无聊啊？我感觉我在陪我奶奶看苦情戏。”
“有点。”比起不太能接受的方芳，周媛觉得自己还是能再坚持一下的，“不过换个角度想，小百灵这个造型多好看。”
见姐妹似乎也不是很喜欢的样子，方芳掏出手机刷了下朋友圈，给领导新发的朋友圈点了个赞。
这是她看《皇女传》的时候绝对不可能做的事情。
“唉，被骗了。”方芳刷着朋友圈，低着头小声道，“我一开始看公众号宣传说是大女主，还以为是像《皇女传》那样的戏呢。特意休年假来游乐园玩，一入园就去太平镇抢票生怕买不到，结果居然是…这种……”
“听都听不太懂的戏。”
“有的唱词都听不懂吗？跟做文言文翻译一样，我上次觉得我这么没有文化还是高中语文考试的时候。”
“凑活看吧。”周媛安慰道，“一张戏票就几十块钱，也不贵。”
“也是。”方芳如坐针毡地挪了挪屁股，觉得怎么坐怎么都不舒服，“票都买了，看吧。”
一楼观众席，和方芳一样状态的观众还有很多。
大家有多喜欢《皇女传》，就有多不喜欢《采桑女》。
这种唱词文绉绉，跟文言文一样有的话都听不太懂，女主惨得要死，大段大段独白跟小白花一样的剧情有什么好看的？
不是大女主吗？大女主在哪里？
虐文大女主？
诚然，小百灵采桑女的造型很好看。
尤其是可怜兮兮的时候，简直是我见犹怜。
但是剧情也太憋屈了吧？
活脱脱封建社会被欺压的底层女子，很多喜欢《皇女传》的观众，看见这种剧情眉头皱得都能夹苍蝇。
此时此刻，戏院里除了昨晚留下来接着买票看戏的专业人士外，也就几个包厢里的老年粉丝团可以欣赏《采桑女》了。
这些可是专业观众！
老年粉丝团的一群老头老太太们，一个个坐在包厢里看戏看得两眼放光。
唱戏文绉绉？
没关系，他们看过更雅的，大家都是不挑戏的，昆曲也不是没看过。
故事太憋屈？
这算什么憋屈，比这更加憋屈的戏有的是。
和《皇女传》比剧情不够紧凑略显无聊？
《皇女传》十分钟就要打一个BOSS，是戏和《皇女传》比都不够紧凑。这算什么不够紧凑，故事是要有起承转合的，怎么可能一开场就演高潮戏份，这不瞎演嘛！
看看这唱戏，瞧瞧这身段，听听这唱腔！
好戏，真是好戏啊！
小百灵yyds！
对《皇女传》有些嫌弃，但还是爱看，看了一遍又一遍，之前《皇女传》巡演的时候还跟了好几个城市，结果因为水土不服，上吐下泻，差点在医院里躺到过年的程老爷子激动得脸都红了。
“好戏啊，这才是好戏啊！”程老爷子如痴如醉地看着戏台上冯灵的表演，“好戏就该是这样才对嘛！”
“之前的什么《皇女传》，根本就是限制了小百灵的发挥，那种重生复仇的东西也就看一热闹，真正看戏还是得看这种！”
说着，程老爷子还学着冯灵刚刚的唱腔哼哼了几句。
别说，哼得还行，有模有样的，不愧是多年看戏的老戏迷。
听程老爷子这么说，穿越、重生、霸道总裁的忠实爱好者张奶奶就不同意了。
张奶奶狠狠的瞪了一眼程老爷子：“老程头你什么意思？有文化，上过大学留过洋了不起啊？什么叫真正看戏还得看这种？只有你喜欢的戏才叫戏，你看不上的就不叫戏啦？”
“我就觉得《皇女传》好看，怎么啦？你要觉得不好看，别和我们一起去追巡演啊，就是因为你最后两站我们才没追上，你大把年纪还学人家小年轻出去吃夜宵，吃进医院里，害得我们都被小孩抓回来。”
“就是。”听张奶奶这么说，王奶奶连忙附和，“都是因为你，我少看好多场！”
“小百灵的戏我都喜欢，你以为我们都像你一样捧…捧什么财什么的，我们才不是那种人呢！”
程老爷子瞬间被围攻。
“我…我……”程老爷子被怼得说不出话来，下意识想找老伴帮忙。一扭头才想起来，自家老伴因为嫌弃自己看戏的时候喜欢发表言论，打扰她看戏，今天不和自己坐一个包厢，在其它包厢里。
没有帮手的程老爷子唯唯诺诺地闭麦，只能在心里愤愤不平的吐槽。
你们懂什么戏？我又没说错，《皇女传》的这种人物扁平，图一乐呵的戏有什么好看的？要看就看这种有深度的，这才是好戏。
当然，这些话程老爷子也不敢说出来，只能默默喝茶看戏。
观众们的反应，基本上全都在江祺的意料之中。
喜欢的非常喜欢，不太喜欢的觉得简直是又臭又长无聊至极。
《采桑女》注定是口碑两极分化极其严重的戏。
“没事。”江祺喃喃道，“只要熬过前三幕就好看了。”
随着时间的推移，戏台上的剧情一步步推进。
原本像方芳那样对戏实在提不起兴趣，有一搭没一搭的边玩手机边看的观众也开始逐渐减少玩手机的频率。
如果要用一句话来形容他们看采桑女的心情，那大概是养崽。
第1幕的采桑女，是让人恨铁不成钢的坏崽。
崽呀，妈妈/爸爸知道这个世道很艰难，也知道你被生活压得喘不过气来，那你不能这么逆来顺受呀！
怎么什么阿猫阿狗都能欺负你？
地痞流氓能欺负你，经商的小商贩能欺负你，官府衙役能欺负你，就连宗族长辈，堂兄表哥也能欺负你。
你这软的跟包子一样，恨不得路边的狗路过都对你叫两声，这个样子怎么才能当好大女主？
第2幕的采桑女，稍微支楞了点。
虽然依旧是谁都能欺负她，虽然依旧饱受他人非议，但采桑女总算是坚强了一点。不像第1幕使得那样活脱脱一朵娇弱的小白花，受了委屈只能等到熬夜深人静的时候一个人在闺房里对自己早死的娘诉说。
这个时候采桑女已经学会了不那么逆来顺受，宗主长辈欺负她，她就哭卖惨。同行商贩欺负她，抢她客人，她就偷偷努力把客人抢回来。地痞流氓欺负她，她就去找宗族里的长辈兄弟们帮忙，族里的人虽然不支持她经商，但也不能让自家人被外人欺负。
至于官府衙役，这个被欺负就欺负了，但至少采桑女学会了躲着点老爷们。
看到这一幕的时候，观众们虽然依旧不爽，但多少是有些欣慰自家没用的崽成长了的。
等到第3幕，采桑女已经颇具女主风范。
当然，这个时候观众们还是恨铁不成钢的。
不是恨自家崽成长的不够，是恨自家崽脑子有问题。
崽呀，你都这么牛逼这么会经商，有自己的一番事业了，你怎么满脑子还是相夫教子，想着有人愿意娶你你就嫁，你怎么这么不争气呀！
有一些已经看进去的观众，看到第3幕的时候恨不得冲到戏台上去，指着采桑女的鼻子骂。
你懂不懂什么叫大女主啊？
谁家大女主恋爱脑啊？
别人恋爱脑好歹有个男主，你这没有男主就是一心想嫁人生子。你对得起你这些年吃的苦，流的泪，对得起那些曾经帮过你的人吗？
这个时候，唱词依旧是文绉绉的。
能听懂，但不是全懂。
不过不重要，气都气死了，唱词雅不雅的就无所谓了。
“气死我了，气死我了，气死我了！”方芳气得恨不得喊出来，双手握拳狠狠捶自己的腿，“只想结婚的恋爱脑大女主滚出拆那！”
反应相对比较平静的周媛诧异地看了一眼方芳：“你不是觉得无聊不想看吗？”
“我人就坐在这里，怎么可能一点都不看？”方芳道，说完继续生气，“气死我了，气死我了！”
所有的生气，在第4幕全都烟消云散。
采桑女支楞起来了！
咱们家的崽不恋爱脑了！
咱们家的崽在决定放弃虚无缥缈的婚姻专心搞事业了！
咱们家的崽终于决定不在这一亩三分地上纠结，出去开阔地图了！
Waiter！Waiter！开香槟！开香槟庆祝我们家的崽正式成为大女主！
1楼的年轻观众在开香槟，2楼的老年团在抹眼泪。
“真是太不容易了！”除了爱看霸总，偶尔也看苦情虐文的张奶奶激动地用帕子抹了抹眼泪，“我们家采桑女终于知道自己想要的是什么了，终于能为自己而活了。”
“是啊，真是太不容易了！”王奶奶也动情地道。
程老爷子：……
明明你们也觉得《采桑女》比《皇女传》好看！
你们看《皇女传》根本没有这么激动！
呵，老太太。
第四幕结束，大幕拉上，戏院开始变得有些嘈杂。剧情终于柳暗花明来到了大家喜闻乐见的桥段，观众们难免要趁着中场休息的时候聊两句抒发自己的激动之情。
“芳，是不是该送礼物了？”张奶奶出声提醒，话刚说完就把窗沿下的暗格扣开了，“直接放进去可以吗？”
“一个个放多慢呐，直接倒！”程老爷子道。
“就现在。”南宫芳点头，掏出手机在看戏群里给大家发消息，提醒大家该送礼物了，“采桑女柳暗花明迎来新的生活，咱们这个礼物送的正是时候。”
“就是！”张奶奶高兴地道，“咱们这个礼物也很应景，小百灵肯定喜欢！”
下一秒，张奶奶从自己的大包里掏出包礼物的小布包，一股脑的哗哗哗把礼物往暗格里倒。
叮叮咣咣。
礼物顺着滑道，蜿蜒着从包厢侧面顺着舞台侧边划下，清脆的撞击声吸引了在场所有观众。
不少人以为是有特别节目，齐齐看向发出声音的地方。
“咦。”看到礼物是什么的江茶惊叫出声。
“怎么了？”江祺连忙问，不等江茶回答，台下的观众就已经用惊呼声帮江茶回答了。
滑道的出口，设在戏台的正前方。
滑道是顺着戏台两侧的木栏修建的，出口处垫有厚且柔软的毯子，免得客人打赏的礼物受损。
第1排的观众可以非常清晰的看到滑道中掉落出来的礼物是什么。
金叶子和银叶子。
不是普通的叶子，这些金银叶子全部都是桑叶，每片都有小孩的巴掌大小，精致异常，每一片都是可以直接作为饰品的精致程度。
不是一片两片，是一堆两堆。
之前冯灵在接受游乐园官方微信公众号采访的时候，说过自己最喜欢的数字是33。她觉得这个数字非常好看，说出来也非常好听。
老年粉丝团作为冯灵的头号粉丝团，自然是知道冯灵喜欢33的。
所以他们每人准备了33片金桑叶和33片银桑叶，正好凑成66，用作恭喜《采桑女》开演特别礼物。
比财大气粗，老年团就没输过！
“叮铃哐啷～”
随着一摞又一摞的金桑叶和银桑叶从滑倒里滑出，素色毯子上堆起高高的异常耀眼的，时刻散发着富贵气息的小山堆般的金银桑叶，把1楼观众都看傻了。
每一片桑叶都在灯光下闪闪发光。
见过有钱的，没见过这么有钱的。
小百灵有一个非常有钱的老年粉丝团的消息，在常来戏院看大戏的观众中不是秘密。一般人送礼是买戏院门口的周边往戏台上砸，老年粉丝团送礼是金镯子、金戒指，随手摘了往戏台上扔。
基本上大家听到戏台上传来咚咚的声音，那就是有土豪观众扔镯子了。
一开始大家还会很震惊，一副开了眼的样子，看多了也就习惯了。
谁还没几个有钱的观众呢？
看得高兴了，随手摘点首饰往戏台上的扔也不是那么不能理解。普通人，一时冲动扔个金镯子能悔恨好几年，有钱人家的老太太随手扔个金镯子就跟日常买菜一样，大家也不是没在互联网上见过有钱人，习惯了就好了。
可今天不一样。
这么多金银叶子，没几个人在现实中见过。
就是在电视剧里也没见过，电视剧里的金银叶子一看就知道是假的，哪像现在戏台上的。
闪闪发光！
壕气冲天！
一片寂静之中，不知道是哪一位观众说出了大家了心声。
“我靠！”
“奶奶，我不想努力了。”
第538章 传说中的白白
一直到《采桑女》结束，不少观众都仍然沉浸在金山银山的震撼之中。
不少人都拍了照片，第一时间发朋友圈感叹原来有钱人的生活是这么朴实无华。
有钱人的快乐你根本就想象不到！
爷爷奶奶，我不想努力了！
过于震撼的结果就是，很多观众在离开戏院的时候，觉得虽然《采桑女》这个戏确实不太好看，前面气的要死，后面你虽然还不错，但仔细想想好像又没有那么爽，开头极其难熬，但戏应该还是不错的。
至于为什么不错……
老年粉丝团都愿意砸这么多钱来捧这个戏，这个戏一定有可圈可点之处，只不过我的鉴赏水平不够看不出来。
排除掉自己不太喜欢这个主观因素，客观来看的话，这个戏应该还是可以的。
只能说现在的年轻观众是懂得给自己洗脑的。
有金银桑叶的撑场在前，《采桑女》的口碑也没有江祺想象中的那么毁誉参半。
无非是老年粉丝团看得很起劲，呼朋唤友，平日里不怎么看戏的普通观众看得很累，看完之后虽然不喜欢但也不至于骂戏不好，只是不会再看第2遍就是了。
在江祺不知道的情况下，《采桑女》用一种极其诡异的方式开始了它诡异的宣传。
这个宣传方式用一个词来总结，大概就是以讹传讹。
这年头看戏的人虽然少，但不是没有。
在某些地区是有一批，非常可观且数量庞大的戏曲观众的，不过这些观众的年龄普遍偏大，叔叔伯伯辈的都算年轻人，基本上都是老头老太太。
这群老头老太太平日里是不怎么上网的。
大家接受新闻的方式除了看新闻，看报纸，就是听人讲。
这个听人说分为两种，一种面对面的直接听人说，另一种是在微信上听语音。
老人家年纪大了，用手机一个个手写字写慢，拼音输入又不会。发信息基本靠语音，每次听语音的时候就要把手机声音调到最大，大到震耳欲聋的那种。
而不知道从什么时候开始，某些老头老太太的微信里流传着一段神秘的音频。
这段音频的声音有点小，小到即使把音量开到最大，声音也不够大。
不少对老人比较关心的子女发现自己的爸妈这段时间特别奇怪，天天不知道待在房间里搞什么东西，抱着个手机放在耳朵边上好像在听音乐。
这个音乐也是奇奇怪怪的，不像是正经歌曲，好像是戏腔，咿咿呀呀的，不长，三四十秒。
就那三四十秒的歌，天天听，日日听，听得偶尔进爹妈房间拿东西的子女都记住调了，还要听。
更有一些小辈，直接被长辈们派了任务。
被长辈们发了一段没头没尾没画面的神秘音频，点名要找这段音频的出处，说是一段戏，什么白白唱的，要找这段戏的来源，找到了就把完整的戏的视频发给他们，长辈们还等着看。
这可苦了那些找戏的小辈了，一不知道名字，二不知道戏种，就一段短短的音频，还全都是咿咿呀呀的唱词。
唱词就算了，最关键的是听不懂。
这唱的好像是文言文。
如果是白话文，大家还能直接翻译译成知道的句子上网上搜，这文言文谁知道是哪个字啊？
找这段戏的出处，你这不是在难为我胖虎吗？
不光小辈们在找，听到这段唱词的爱听戏的老人们也在找。
在冯灵本人都不知道的情况下，不知道有多少人对她日思夜想，就想找到这个传说中的白白到底是谁。
有人在找白白，有人在写百灵。
《采桑女》在戏院里的演出不温不火，冯灵有先前《皇女传》、《孟丽君》和《天仙配》打下的基础，戏票自然是不愁卖的，只不过不可能回到之前《皇女传》抢票时的盛况罢了。
根据汪杏花的估计，按照目前的情况，《采桑女》在游乐园里连续演上一个月就差不多了。
再演票就有可能卖不动了。
不过票虽然卖的不太行，但周边卖的很好。冯灵所饰演的各个时期的采桑女别的不说，造型都是一等一的漂亮。其中两个戏份特别多的时期的戏服是冯灵用自己的小金库专门定制的苏绣，一套戏服就要几十万，好看程度自然是没的说。
比天仙配的仙女造型都要好看。
别看观众们不喜欢《采桑女》的剧情，买同款周边那叫一个积极。
好看才是第一购买力。
汪杏花因为《采桑女》反响平平所以把周边的价格定得比较低，结果没想到采桑女的周边卖得比皇女传还要好。差点没把汪杏花气得吐血，晚上睡觉做梦，梦得都是自己周边定错价格，错失好多提成。
3月11日，第1篇有关《采桑女》首演的报道终于出炉。
这篇报道的作者是先前在戏院门口抽烟的许记者。
说起许记者，这位其实是汪平修的重点攻略对象。
在一众记者中，许记者属于那种为人比较刚正不阿，很少收钱办事，文字犀利，文风独特，对戏曲比较热爱，所写文章专业性和公信力都比较强的专业记者。
唯一的缺点大概就是有些感性，容易对人掏心掏肺。
汪平修非常喜欢许记者这个缺点。
汪平修花了两天时间，让许记者对自己掏心掏肺，拍着胸脯保证一定会写一篇公正客观的好报道，帮《采桑女》做宣传，不让这样一出好戏在这个时代明珠蒙尘。
在许记者的报道写出来的第一时间，大家就在网上订购电子刊阅读了。
江祺作为一名并不是很能欣赏《采桑女》的普通观众，觉得许记者这篇报道写的确实掏心掏肺。
在这篇报道中，许记者一边极尽赞美之词，夸赞《采桑女》的堪称上佳的剧本，绝佳的唱词，极好的立意和冯灵精彩的表演，一边又很公正客观的预测这出戏注定不可能获得多大的经济效益。
观看门槛是《采桑女》最大的缺点，同时又是《采桑女》优点的重要组成部分。
对于《采桑女》的创作故事，许记者只用了简短文字一笔带过。很显然，许记者不想让这个明显更有看头和爆点的幕后故事盖过《采桑女》这出戏本身的风采。
毫无疑问，许记者的报道是一篇公正客观且精彩的报道。
但正如同样精彩的《采桑女》一样，这篇报道注定不可能被太多人看到。
这年头大家看新闻都喜欢看娱乐八卦新闻，再不济也得是政治实事，再次是财经。
一篇公正、客观、文笔上佳的戏曲报道，还是需要花钱买的电子刊，实在是很难受大家喜欢。
“许记者他们这个报社的电子刊销量有点惨淡呀！”江祺看着销量感叹道，“一天时间就卖出去193份，他们报社都不自己刷一下电子刊的销量的吗？”
照例来戏院坐着蹲人，顺便交流指导的蔡佳敏笑着道：“江老板，这就是你不懂了。”
“许记者所在的这个报社是老牌报社，影响力很大但销量远不如从前，大部分销量还得靠线下的纸质版，他们有一批非常稳定的订阅报纸的用户，电子刊只不过是为了跟上时代，不指望靠电子刊赚钱。”
江祺眼睛一亮：“这么说，许记者的报道还是能被不少人看到的喽？”
蔡佳敏笑着点点头：“当然，而且其中有不少是《采桑女》的观众群。这个报刊当年就是以追踪报道戏曲出名的，20年前通信还不发达的时候，有很多戏迷就靠订阅这家报纸找追踪消息，找可看的新戏。”
江祺的笑容更加真挚了。
汪平修的近乎没白套！
“等晚些时候我和我的师兄师姐大声招呼，截一段这篇报道里夸赞戏曲本身的内容，让他们转发帮忙宣传。”蔡佳敏道，扬扬手机，“我可是第一时间就帮忙宣传了，微博，朋友圈一个没落下。”
“那真是谢谢蔡老板了。”江祺连忙道。
蔡佳敏笑得更灿烂了：“江老板，你也别光谢我呀。帮我说说情，和汪经理说一声，就一个戏本子，大戏不成小戏也行，一年、两年、三年、五年我都可以的，只要汪经理同意帮我写这个戏本子！”
“价钱什么的都好说，我可以给市价20倍的稿费，30倍也行！我知道汪经理父亲中了彩票，家里现在也拆迁了不缺钱，这个钱其实是我的心意和态度，我一定不浪费她的戏本子！”
江祺苦笑：“蔡老板，这个我真的爱莫能助，我总不能替杏花答应这件事情吧。我是了解她的，你如果都出到了这个价她还是不同意，就说明她可能真的觉得自己写不出来。”
别说30倍的市价，如果汪杏花真的能写出来，蔡佳敏把价钱开到15倍的时候汪杏花就同意了。
现在，汪杏花大约只会抱着蔡佳敏哭，哭她为什么是个唱昆曲的。
蔡佳敏只能失望叹气。
虽然江祺这边帮不了蔡佳敏，但蔡佳敏确实是为了《采桑女》的宣传掏心掏肺。
在蔡佳敏的宣传下，不少没来戏院看《采桑女》首演的，有一定粉丝基础的戏曲演员纷纷转发许记者的报道，为《采桑女》背书站台。
在许记者不收钱的报道闪亮登场之后，其余收了钱的报道也陆续出炉。
因为收了钱，在夸的时候当然要不遗余力。
不同记者的报道重点是不一样的。
有的记者在报道《采桑女》之余顺便宣传一下游乐园，收一份钱打两份广告。
有的记者将重点放在冯灵上，重点夸赞这个演员的天赋、嗓音、动作和年龄，一通夸之后来一句未来可期，显得报道没有那么浮夸。
有的记者则将重点放在了采桑女的创作故事上，虽然大家都很遗憾汪平修没有先前那位王师傅的联系方式，没能采访到在采桑女的创作历程上起到关键性作用的王师傅，但这并不妨碍各大记者写报道。
记者们都是靠笔杆子吃饭的，一个干巴巴，平平无奇的故事都能编得曲折离奇，引人入胜，更不用说汪平修的原版故事本就足够精彩。
可谓是要剧情有剧情，要立意有立意，要感动有感动，到最后还升华了一下。
这么精彩的故事，不写个2000字小作文都对不起汪平修的卖力表演。
不止一个记者将报道的重点放在了采桑女的创作历程上。
写得那叫一个精彩，恨不得以这个创作故事为基点直接写一本短篇出来。
然后，不出意外的，就有营销号盯上了这个小故事。
营销号除了收钱打广告、带节奏之外，也是要熬日常找一些精彩的小故事剪成视频维护粉丝的。
一个全是打广告和带节奏的营销号注定不可能做得长久，一定要有自己的内容才能在市场上立足。
采桑女的创作故事无疑是一个好素材。
十年磨一剑，励志！
传统戏曲，正能量！
作者悲惨的童年，吸睛！
最后还升华了一下主题，棒！
这样一个好故事，不剪成视频投放给很容易被感动的老年人看，真是浪费了。
于是乎，在江祺等人刷不到的短视频里，又多了好几个有关一个优秀戏曲创作的小故事视频。
商都的一户普通人家里，今年已经72岁的牛奶奶同往常一样，坐在客厅的沙发上刷短视频。
刷着刷着，牛奶奶的好闺蜜陈奶奶给她发来了一个短视频的链接。
短视频的名字叫《一个平凡的创作故事，值得回味！》。
牛奶奶知道，这是好闺蜜又看到了好视频分享给自己。一想到前段时间好闺蜜分享给自己的那条神秘音频，牛奶奶不禁心头一暖，一条语音消息发了过去。
“老陈啊，你孙子不是学那个什么计算机的吗？他有没有找到那段唱词是哪出戏里的呀？”
陈奶奶很快也发来语音。
“没有呀，我孙子说太短了找不到，他也不看戏，指望他是指望不上了。就是不知道老根的女儿能不能找到，我记得他家丫头是在戏院上班的。”
牛奶奶回语音。
“他丫头不就是在戏院卖票的吗？估计也指望不上，哎呦，不都说互联网很发达，他们年轻人很会玩吗？怎么连戏都找不到？你是不知道呀，这段时间我天天听，越听越喜欢，恨不得明天就能看到这个唱戏的小丫头的戏。”
陈奶奶也回语音。
“我也是呀，都怪老根，没头没尾的东西分享给我们，搞得我抓心挠肝的。我发给你的视频你看了没有啊？”
牛奶奶回。
“还没有，现在看。”
回完消息，牛奶奶就点开了链接。
“一个平凡的创作故事，希望能给你带来一些人生感悟……”
5分钟后，已经看了两遍视频的牛奶奶激动地把视频转发给孙女。考虑到孙女好像不是很喜欢听自己大声的语音，牛奶奶只能委屈自己艰难地在屏幕上画字，遇上不会写的就写更简单的错别字，反正孙女应该能看明白。
5分钟后，牛奶奶终于把消息发出去了。
慧慧，半奶奶找这个是品里的戏是呐个。
牛奶奶孙女：？？？
怎么回事？
前两天奶奶让自己帮忙找一段神秘音频的来历，今天又找一个营销号视频里一看就是编的故事里不存在的戏。
奶奶最近是和戏杠上了？
牛奶奶孙女冷静分析了一下，觉得可能是奶奶在暗示自己她想看戏了。
孙女一通电话打回去：“喂，奶奶。我刚刚查到咱们家那边有个戏院最近有黄梅戏的演出，你不是说你让我帮你找的那个音频是黄梅戏的吗？要不我给你买票吧，你什么时候有空啊？”
牛奶奶大声回：“慧慧呀，别买票，咱不花那冤枉钱。”
“你把白白的那个戏给奶奶找到，奶奶在网上看不要钱的。”
“如果白白有演出，你再给奶奶买票让奶奶去看！”
牛奶奶孙女：……
她也想啊，可是这个白白到底是何方神圣呀？
自己在网上疯狂冲浪，也只找到了一个前段时间很火的，艺名叫小百灵的黄梅戏演员。
这个白白是谁啊？
你们黄梅戏最近这么多演员的吗？？？
第539章 好味道厨王争霸赛
由于《采桑女》在游乐园戏院里的演出不温不火，巡演自然要提早提上日程。
对于巡演提早之事，各大剧院老板也是乐得其见的。
得益于各个来游乐园看首演的记者朋友们的鼎力支持，无论是收钱的还是没收钱的，写出来的文章质量都相当不错，各大报刊媒体对于《采桑女》也都是一致好评。加上首演观众们的宣传，和蔡佳敏不遗余力的拉人站台，《采桑女》虽然线下反响平平，但在网上可谓是风头正盛。
游乐园里反响平平，是因为大多数戏迷不会为了一出戏专门跑到游乐园里来看戏。路上的花销暂且不计，这老胳膊老腿的出去一趟也不容易。
可是巡演就不一样了。
能承接《采桑女》巡演的戏院，谁还没点观众呀？
不少去年没能抢到《皇女传》巡演位置的二、三线城市的剧院老板得知《采桑女》准备提前巡演后，纷纷找关系打听联系，想试试看能不能给自己挤出个位置。
这可是蔡老板、刘老板、杜老板、马老板亲自盖章认证的好戏啊，这不得抢到巡演的机会，等到过年的时候好好在亲朋好友面前炫耀一番？
抢，一定得抢！
江老板，看看我，看看我！
“第1站？第1站肯定得是你们方圆剧院呐，葛老板你这开什么玩笑，以我们俩之间的关系我怎么可能我把你往后排呢？”
“再说，我们巡演的合同不都已经签好了吗？4月15号，第1站，魔都方圆剧院，伱这边都宣传了半个月了我怎么可能临时毁约呢？我是这样的人吗？”
“哦，你是说程老板那家剧院和我联系的事情是吧？我们都是朋友，我也不瞒着你，他们那边的经理确实是和游乐园联系了，但是我一口就拒绝了。今年肯定得在你们方圆剧院巡演！”
“到时候请我吃饭？不用不用，我4月份也有点事情，我有个朋友举办了一个厨艺比赛，4月份开始就是全国32强，直播的那种，去年就说好了让我一定要去现场看。我这4月份的确抽不开身，葛老板您帮我把戏团那些人照顾好就行。”
“说句实话，不是我故意卡着不让大家过多巡演，实在是外出巡演太辛苦了。去年才出去几个月，我们戏团一大半人都水土不服，回来休养了大半个月才修养好，如果不是想让其他城市的观众朋友们也能看到小百灵的新戏，今年根本不可能加这么多场巡演。”
“不是我不给你面子，真的不能再加了。按照现在的巡演场次，4月15号开始，6月底休息半个月，七月中旬继续，这巡演得一直持续到9月中旬，这都有将近半年了！”
“我知道，我知道，我知道你很想再加一个星期，但是实在是抽不出时间。”
“这样吧，年底！你们方圆剧院去年这么支持我们游乐园戏院，我们游乐园也不能厚此薄彼。”
“年底给你单独排半个月的场次，《采桑女》、《皇女传》、《孟丽君》、《天仙配》都可以。小百灵怎么可能一年到头都在外面巡演，你总得给她时间排新戏吧。汪经理这边又有几个戏本子的构思，估摸着明年你还能再上一场新戏。”
“好好好，就这么说定了。”
江祺挂断电话，揉了揉脸颊，觉得自己笑得脸都快僵了，不由得长叹一声。
“到底是谁放出去的消息？这一个两个签了合同的都觉得我要毁约，这一个上午时间我都接了几通电话了，我江祺是那种看起来会毁约的人吗？”江祺吐槽道，摇摇头，继续看第二届好味道厨王争霸赛的晋级名单。
是的，名单已经出来了。
3月初的时候好味道厨王争霸赛就已经开始，那个时候江祺在忙戏院的事情一直没关注比赛。
还是昨天晚上韩贵山给江祺打电话，告诉他全国32强的名单已经出来了，比赛时间也已经定好。他那边已经提前给江祺预留好了第2排中间的绝佳观看位，问江祺有没有时间去现场看比赛。
这个江祺能没有时间吗？
必须有！
开玩笑，季雪虽然已经从游乐园离职了，但她永远是游乐园的好员工，劳模，茉莉餐厅前主厨。
最关键的是，从32强开始比赛就在A市举行。季雪是粤省赛区的八强，她要去A市比赛一定会提前去。
江祺已经问过韩贵山了，主办方会为外地选手提供住宿。为了保证选手能够在赛前维持比赛的状态，主办方提供的住宿不是酒店，而是带厨房的普通一居室住宅。
带厨房！
这意味着什么？
这意味着江祺如果也提前去的话，可以蹭几只瓦坛花雕鸡吃！
江祺相信，以他和季雪的关系，季雪肯定不会介意在赛前给自己做了两只瓦坛花雕鸡开开胃的。
如果我自己和季雪的关系不够，那就把江茶一起叫上。
想当初江茶那可是抡着擀面杖就上了，险些成为游乐园的一段永恒的传奇。
瓦坛花雕鸡！
只要想到这5个字，江祺的眼泪就情不自禁地从嘴角流下来。
早知道季雪有这绝活，他打死也不会在那份辞职申请书上签字。
唉，往事不可追忆，只能把握当下。
4月的A市，他江祺去定了！
3月27日，雪村1号木屋。
一次不重要的卡牌人物内部会议。
“咳咳。”江祺清了清嗓子，看向众人。
“现在第2届好味道厨王争霸赛全国32强的比赛时间已经确定了，4月7日晚上8点。原本我是想要第2排的票的，但是韩老板那边说第2排会坐一位选手的家属，可能有点挤，所以把票改成了第1排，问题不大。”
“第1排的票韩老板给我留了三张，2排、3排、4排都还有比较好位置的票能够直接给我，现在主要看大家，除了江茶和黄叔之外还有有兴趣去比赛现场为季雪加油的？”
江祺话音刚落，汪杏花就积极举手：“我我我我！”
“老板我要去，我特别想去！”
“农家乐那边刚刚送来了10只特别好的母鸡，公鸡也有，我们一起带过去吧！”
江祺：……
你这是想给季雪加油吗？
带公鸡母鸡，你怎么不连罐子一起带过去？
然后——
“老板，我觉得我们是不是应该带几个罐子过去？季雪是去参加比赛的，她不一定会准备罐子。”
江祺：？？？
“我记得我去拿菜的时候听季雪说过，瓦坛花雕鸡要用专门的罐子，她之前用的罐子还在茉莉餐厅的后厨里放着呢。如果我们不带罐子过去，临时去超市买，罐子型号不对，做出来的鸡没有之前好吃怎么办呀？”汪杏花担忧极了。
“确实！”江祺郑重点头，意识到这确实是一个很严肃的问题，“去的时候得带罐子！”
江茶有些无语的看着两人，想了想，最后还是没有说话。
佩吉校长推了推鼻梁上的眼镜，今天她头上戴的帽子是非常青春洋溢的红色贝雷帽，配上她身上花花绿绿的衣服，远远看去非常像儿童乐园的工作人员。
可惜，游乐园没有儿童乐园。
“季雪进入全国32强，是老板您在预言水晶球上看到的内容吗？”佩吉校长感兴趣的显然只有预言水晶球。
“当然。”江祺点头，“我看到的时候季雪还是茉莉餐厅的主厨呢，没想到等他真的进入全国32强，我……”
说着，江祺悲伤地吸了吸鼻子，继续说：“我已经有半年没有吃到瓦坛花雕鸡了！”
佩吉校长继续道：“既然预言即将应验，那么老板你可能很快就会得到预言水晶球给你的第2个预言。”
悲伤中的江祺：“诶？”
不光江祺惊讶，开会的时候偷偷玩手机的莉莉安同样惊讶。
莉莉安把手机往腿下一塞，惊讶抬头：“佩吉校长，不是说预言水晶球的预言不可控吗？没有人知道它会在什么时候给出预言。”
“是这样的，可是如果预言水晶球真的给出了预言，并且预言已经实现，且获得预言的人还活着。那么在一年之内，预言水晶球就会给出第2个预言。”
莉莉安惊讶地张大的嘴：“为什么我之前没有听说过？”
“因为预言水晶球很少会给予拥有者预言。”零老师默默飘出来，“极少数流传出来的预言，也都是预言几十乃至几百年之后的事情，很少有人有机会能够得到稳定的第2个预言。”
佩吉校长透过眼镜看向江祺，眼神显得非常深邃：“这第2个预言，往往会和拥有者相关。”
听到这里，江祺不由得正襟危坐，整个人也显得拘谨了很多：“和我相关？预言我什么？生老病死？”
“这我就不知道了。”佩吉校长露出一个浅浅的微笑，“大概率是于您而言比较重要的事情。”
“比如说您现在单身，它给出来的预言可能就是您未来妻子的样子。”
“又或者您会很快死去，它给出的预言就是您死去时的样子。”
“也有可能您即将缠绵病榻，他给出的预言就是您待在病房里的样子。”
“据我所知，上一个得到第2个预言的人，在预言水晶球里看到了他的独生子败光自己全部家财的场景，直接气死。”
零老师点头：“是啊，那是一个小国的国王。他死后独生子继位成了新国王，如预言中所预示的那般败光了全部的家产，最终王国毁灭。”
“从那以后预言水晶球就沾上了一丝不祥的气息，不少人都嫌弃它晦气，不然也不会最终到佩吉手里。”
江祺：……
怎么听起来第2个预言不是很吉利的样子？
他可以拒绝吗？
江祺认真思考了一下，觉得自己应该不会那么倒霉得到这么糟糕的预言。
就算自己真的得了不治之症，有神域公司的商品册在手，最多也就是倾家荡产的治病，死不了。
大不了就是破产。
小问题。
破产这种小事，在他们家如吃饭喝水一般正常。
“那么，还有人想去比赛现场为季雪加油吗？”江祺再次看向众人。
只有莉莉安有些心动，但她舍不得离开游乐园。
经纪公司再度氪金，这一次他们不捧过期艺人，改捧素人，打算走锦鲤道路。把这个开启莉莉安第2轮支线任务的幸运儿打造成美丽锦鲤，逐梦演艺圈。
考虑到徐女士所在的经纪公司的过气艺人的数量，江祺只能说：
祝他们成功。
王二丫在晨风高中上课去不了，考虑到孩子明年就要高三了，确实到了很关键的时候，江祺也不好意思再找班主任请假，只能遗憾作罢。
老约翰的高数辅导班已经开班，今年的辅导班只开三个月，新一批的考研学子抢位置都快抢疯了。
为此江祺不得不给老约翰升级了更加大屏的多媒体设备，往教室里塞进更多的桌椅。
现如今教室里挤得跟沙丁鱼罐头似的，是个人路过看一眼都得感叹真是黑奴工厂。
但沙丁鱼们很高兴。
1楼上课，2楼自习，除了上课的那几个小时挤了点外，其余时间其实还好。
佩吉校长和汪平修自然就不用说了，这俩人一个负责不可思议，魔法学院一个负责戏院。汪杏花已经积极报名，决定抱着罐子去A市吃瓦坛花雕鸡，巡演在即，汪平修要是走了，冯灵一个人还真应付不过来戏院的诸多事宜。
至于丽丽……
她对厨艺比赛没兴趣，她又吃不到。
要是个做娃娃大赛，丽丽没准会哭着喊着要去看自己未来的新衣服。
看比赛的人员名单定下后，江祺给韩贵山发消息多要了一张第3排的票。
虽然他不是很明白为什么一个选手的家属坐在第2排，就会导致第2排很挤，但既然韩贵山都这么说了，江祺觉得还是要第3排的票比较好。
会议结束后，江祺私底下找汪平修问了一下《采桑女》后续宣传的事情。
平心而论，《采桑女》的宣传效果不错。
可是江祺记得，在首演之前江茶和自己说过，汪平修是想在采桑女的宣传中玩些花活的。
他想搞个大的。
现在已经4月底了，眼看就要开始巡演，就连蔡佳敏都无功而返，大的呢？
花活呢？
现在的结果，不就是汪杏花之前预想的完美版吗？
汪平修在其中起到的作用，好像仅仅是当了一下谍报工作者，结交了一大群记者朋友和一部分业内人士，让采桑女的宣传更加顺利而已。
江祺等了大半个月，现在眼看就要去A市吃瓦坛花雕鸡，实在是有些忍不住想问。
忍不住，那就问。
然后江祺就得到了汪平修自信满满的回答。
“老板您放心，采桑女的宣传现在才刚刚开始！”
“您放心去A市看比赛吃鸡，想吃多久吃多久，我保证您很快就能在A市看到我们宣传的成果。”
汪平修都这么说了，江祺就浅信一下。
4月3日，江祺、黄富贵、江茶和汪杏花前往A市。
江祺：嘿嘿嘿，瓦坛花雕鸡，我来啦！
第540章 学弟
A市，一座江祺无比熟悉的城市。
江祺是A大毕业的，回浔城接盘江冰的剧本杀店前，他在A市上了四年大学。
江祺两个考研上岸的室友考去了其它学校，本科同班同学中有三个留在本校读研，继续在物理的海洋里遨游的。
江祺早就提前联系好了三个留校读研的大学同学，这三人又叫上了几个留在A市工作的朋友，打算趁这个机会小聚一番。
韩贵山助理给江祺几人订的酒店就在比赛场地附近，走路10分钟就能到。这个酒店离A大也不远，江祺入住后简单洗了把脸，换了身衣服就前往A大附近赴约。
这次的小型同学聚会起因是江祺，真正从中牵线的是江祺大学的班长，李建豪。
李建豪是A市本地人，读书的时候就长袖善舞，善于交际。江祺大学毕业之后和大学同学基本没了联系，只是偶尔会在宿舍群里和几个室友聊天扯皮，感叹一下富二代创业败家和读研人的不易。
这次聚餐地点定在A大后街，据李建豪说后街新开了一家菜非常好吃的健康炒菜馆，天天爆满，去晚了都得端着盘子站着吃的那种。
反正这次人也不多，不如就在后街吃，经济实惠。李建豪提前过去占座，其他人准点到就行。
江祺刚出发，就接到李建豪打来的电话，得知后街那家传说中非常好吃的健康炒菜馆停业一周，没得吃。
李建豪已经火速定了一家附近的餐馆，让江祺别去错地。
结果江祺没去错地，司机走错了路，绕了一小圈耽误了些时间，车费也给江祺打了折。等江祺匆匆赶到的时候，老同学们早就到了。
“江园长，你要是再来不来我就要饿得前胸贴后背，差点就要给大家表演啃盘子了。”江祺一进门，在场唯一的女同学孔幸就笑着道。
“出租车司机走错路耽误了一点时间，抱歉抱歉。”江祺连连道歉。
等江祺一入座，孔幸就迫不及待地问：“江祺，我听说你现在在你们家那边的一个游乐园里当园长，是真的吗？”
“啊？游乐园园长？可我听王卓说江祺是回家继承他姐留给他的剧本杀店，王卓还去玩了，说是有一个恐怖本特别吓人，吓得他哭爹喊娘的。”
“啊？剧本杀不就是一群人坐在桌子边看本开会聊天嘛？这都能被吓得哭爹喊娘的，没看出来呀，王卓他胆子这么小。”
“哈哈哈哈，真是没看出来。”
江祺一句话没回，包厢里就充满了同学聚会的快活的气息。
只有孔幸和李建豪还在关注江祺是不是去游乐园当园长了。
“是。”江祺点头，一脸坦荡，“朋友介绍的，工资还可以。就是平日里挺忙的，一年到头都得待在游乐园里，我现在直接住在游乐园里，回趟市区都难。”
“这次难得出来，还是因为我们游乐园的老板和好味道公司的韩总是朋友。好味道不是正在举办一个好味道厨艺大赛嘛，不知道你们有没有看到广告，韩总那边邀请我们过来看比赛，我们当然得过来。”
“我们游乐园和韩总一直有业务往来，这次来A市其实算出差，不光是为了看比赛，主要还是为了维护和韩总的关系。”
“那你也不容易。”一个社畜发出感叹，“我这还只996，你是直接007。住在公司里，这岂不是随时有活，随时都得上班？”
“是啊，看比赛还要提前来维护关系，这算什么看比赛呀。”另一个研究生附和。
听社畜这么说，在座的所有人齐齐倒吸一口凉气。
这一刻，996的不觉得上班辛苦了，读研狗不觉得导师难缠了。
所有人看江祺的目光中都充满了同情，那同情的眼神落在江祺身上直接化成三个字+一个标点符号。
好惨啊！
江祺：？
江祺能怎么办呢？他只能融入大家，露出一个苦笑。
“还好啦，没有大家想的那么辛苦。”
读研狗老班长李建豪拍拍江祺的肩：“不用说了，我们懂。”
“唉，点菜点菜。江园长好不容易出狱和我们这些老同学聚一聚，吃点好的，点菜！”
高校附近的餐馆无论大小都有一个共同的特点，那就是上菜一定非常快。不出10分钟，江祺几人点的菜就上齐了，一群人吃吃喝喝聊聊，聊点工作，聊点学业，了解没来的同学的小八卦，吃饭氛围轻松且愉快。
“对了班长，你说的那个什么健康炒菜馆真的有那么好吃吗？”江祺突然开口问。
如果真的非常好吃的话，江祺倒是不介意在A市多留两天，等到健康炒菜馆开业吃上一顿再回去。
当然，如果季雪能够晋级全国16强，继续留在A市准备比赛，江祺也不介意在A市多留一段时间多吃几只鸡。
反正游乐园那边也没什么事情需要他负责。
“好吃！真的好吃，我不骗你们！”说起这个李建豪一下就精神了，“这个餐馆是去年新开的，那生意好得没话说！说我第1次去吃的时候没赶上好时候，中午高峰期去的，差点没把鞋挤掉。”
“不是我吹呀，他们家的菜呀，那个好吃的哟。”说着，李建豪特别夸张地吸了吸口水，“红烧肉三分肥，七分瘦，看着油滋滋的，实际上一点都不腻，入口即化，那叫一个香！呲溜。”
有人提醒：“收收，班长你口水快下来了。”
李建豪不为所动，接着说：“辣椒炒肉，配饭一绝！我跟你们说，第1次去他们家吃饭，你一定得空着肚子去，不然吃到最后看着满桌的菜吃不下，你真是恨不得抽自己两个大嘴巴子。”
“就是有一点，他们家的厨师发挥不是很稳定。有的时候是一般好吃，有的时候是特别好吃！”
“你们说奇怪不奇怪？去他们家吃饭吧，就像开盲盒。江祺你肯定喜欢，你最喜欢的事情就是开盲盒。我记得之前去你宿舍的时候，好家伙，一桌子的盲盒。真是看不出来呀，你小子居然是个隐藏的富……”
“说菜，说菜！”江祺连忙打断。
李建豪继续：“哦哦，其实也没啥也就是这段时间忙着答辩，没怎么去那边吃饭，搞得我都不知道老板外出弄出这么个乌龙。”
说完，李建豪吃了两口菜，突然想起什么，放下筷子继续说：“对了，还有一件事情你们肯定不知道，周文你肯定也不知道。”
周文和李建豪一样留校读研，听李建豪这么说，周文不禁有些好奇：“我也不知道？什么事情。”
“就是那家健康炒菜馆，不是我们专业本科的学弟家开的吗？”
“这事我知道呀。”周文点头，“不是说这个学弟家欠了很多钱，雇不起厨子忙不过来，学弟自己也会炒菜，天天翘课去自家餐馆帮忙。”
“那时候不是还有很多人在朋友圈里转发健康炒菜馆的开业消息，我们专业有很多人都特意去健康炒菜馆吃饭支持学弟家的生意。我记得我导师，你导师，还有学院里的好几个老师还组团过去支持。”
“就是这件事。”李建豪一拍巴掌，“这事还有后续你知不知道？”
“什么后续？”众人齐声问。
老师和学弟的八卦，得听！
“李教授你们还记得吗？教《信号与系统》的那个？”李建豪问。
“记得呀，活阎王。”孔幸脱口而出，“挂了我们班一半人，我记得班长你考研的时候还不知死活的要报考他的研究生，结果李教授那一年不招人。”
“咳咳，这种事情就不用强调了。”李建豪有些尴尬地咳了两声，继续分享八卦，“李教授是那个学弟的亲戚！据说是姑爷爷还是啥的，很亲的那种。”
“哇，那他上课的时候李教授岂不会猛点他名，一点开小差的机会都没有。”孔幸同情极了。
江祺有些好奇：“如果李教授是学弟的亲戚的话，学弟家应该不至于欠那么多钱吧。我记得谁和我说过，李教授家很有钱的，他在北平有好多房子。”
“不是吧，那不是著名的谣传吗？李教授就住在学校附近的筒子楼里，怎么看也不像是家里有钱的样子。”
“不对不对，我也听说过，李教授很有钱！”
大家又开始聊老师的八卦。
聊八卦的时间总是短暂的，吃完饭后读研的还得回学校，上班的还得回家休息养精蓄锐第二天接着上班，只有江祺一个闲人可以在A大附近晃悠。
李建豪怕江祺一个人晃悠无聊，陪他走了一段路。
“对了班长，你知道家里开餐馆那个学弟叫什么嘛？”江祺问道。
江祺记得韩贵山给他的32强名单上有两个A大的学生，一个姓江，一个姓吴。家里开餐馆，餐馆很好吃，学弟还要去餐馆帮忙，江祺有理由相信这个学弟可能也参加了好味道厨艺大赛，如果水平好的话没准就在32强里。
大家都是一个专业的，学弟家里如果真的有困难的话，等到比赛的时候如果需要观众现场投票，江祺也可以帮学弟投出宝贵的一票。
“叫…叫……”李建豪想了半天想不出名字，“不记得了，但好像和你一个姓。”
“江枫？”江祺脱口而出。
“好像是。”李建豪点头，“你怎么知道的？你认识？对吼，你们俩都姓江，你们该不会是亲戚吧？”
江祺无奈地笑笑：“怎么可能，江这个姓又不是什么很罕见的姓。你忘啦，我是过来看好味道厨艺大赛的，32强的的名单里就有一个叫江枫的A大学生，想一想就能想到。”
“哇哦，学弟还进全国32强了，厉害呀！”李建豪惊叹道，“这要是拿了好名次，没准还能加学分呢！”
江祺：？
“要是学弟晋级了记得第一时间发消息告诉我，到时候他们家餐馆肯定打折，这个便宜我得占！”
江祺笑道：“行，比赛结果一出来就告诉你。”
晃悠着晃悠着，江祺就和李建豪晃悠去了后街。李建豪心心念念的健康炒菜馆依旧是闭店模式，门上贴着字条告知食客们一周内不营业，江祺想着出来聚餐总得给汪杏花，江茶和黄富贵带点A大附近著名餐食回去，就给三人一人打包了一份后街的牛肉面。
双份牛肉的那种。
江茶和黄富贵不爱吃没关系，有杏花，就算是秉承着节约粮食的精神汪杏花也一定会把东西都吃光。
提着三人份的牛肉面，江祺打包回了酒店。
黄富贵也在酒店房间里认真筛选各个直播间货品的品种和价格，思考该买哪个直播间的猪肉给员工们谋福利。
见江祺回来了，黄富贵告诉江祺，许成也来了A市。
许成可能是上次离开游乐园之后又吃了几份不那么美味的青菜面，对黄富贵的青菜面有些想念。
得知黄富贵到了，许成拜托韩贵山帮他约人，他想吃一碗厨神的青菜面洗洗胃。
“老板，我和老韩还有许先生约好了明天晚上一起吃饭，许先生的一位朋友会亲自下厨做几道好菜。我负责做面，老板你明天晚上要不要一起来？”
江祺摇头拒绝。
如果是单纯的和韩贵山吃饭，江祺没准还会去凑这个热闹，许成那边的朋友局他就不去瞎掺和了。
“黄叔你自己去就行。”江祺笑着道。
“行。”黄富贵乐呵呵地点头，“老韩说许先生的朋友是粤省名厨，看来我明天有口福了。”
给黄富贵送完面，江祺又去给江茶和汪杏花送面。
由于江茶没有身份证且并不怎么需要睡觉，所以她和汪杏花挤一间大床房，倒也不显得奇怪。
看见江祺手上提着的牛肉面，汪杏花惊喜地哇了一声接过，开心地道：“老板你人真的是太好了，自己出去和同学聚餐也不忘给我们带吃的！”
自从汪平修被江祺抽出来，汪杏花拍马屁的技术精进不少。
“茶姐，牛肉面诶，你吃吗？”汪杏花一边拆袋子一边问。
江茶摇摇头：“你吃吧，我吃点小饼干就行。”
江祺转身想离开，无意间瞥见了桌子上的罐子，不由得停下了脚步。
“你们没给季雪送罐子吗？”江祺问，“我不是已经把32强的资料和季雪的地址发给你们了吗？”
汪杏花掰开一次性筷子，大吃一口还热乎着的牛肉面，道：“去了，不过茶姐说季雪在睡觉，她房间的桌上还有今天下午才到A市的硬座火车票，估计是坐火车太累了。我们也不好打扰她，就抱着罐子回来了。”
“我和茶姐打算明天早上再带着罐子去，老板你要一起吗？我们去的路上发现了几家还挺不错的早餐店，正好可以一边去一边吃。”
“也行。”江祺点头，看向江茶，“季雪情况如何？”
江茶想了想：“瘦了很多。”
那就是过得不太好。
“她的衣服都很旧。”江茶接着道，“不知道是不是因为刚从行李箱拿出来的缘故。上衣和外套都有点皱巴巴的，牛仔裤全都洗得发白，行李很少，而且她的手机换了。”
“季雪换手机了呀，什么牌子的？”汪杏花喊着牛肉面含糊不清地问。
“杂牌，屏碎了一角，估计是二手的。”
江茶说到这里，吃面的汪杏花觉察出不对劲了。
之前季雪用的是板砖机，非智能机没有办法第一时间回微信消息，工作非常不方便。季雪为了省钱舍不得买新手机，就托茉莉餐厅的服务员帮她打听有没有游乐园的员工卖便宜的二手手机。
汪杏花那个时候早就想换新款手机，一听说有人愿意买二手手机，没有中间商赚差价，当即就把自己的手机卖给季雪了。
汪杏花之前的手机，是江祺为每个卡牌人物都会配备的便宜米家，统一型号，统一价位，以此来保证每个人拿到的新人大礼包都是一样的。
便宜二手米家，总比碎了屏的二手杂牌要好。
“她怎么连手机都换了？”汪杏花吞下嘴里的牛肉面，“是不是缺钱，所以把手机卖了，换了个更便宜的？”
江茶没有回答。
江祺叹了口气：“明天送罐子的时候问问就是了。”
“如果季雪找工作不顺利，正好也可以把她招回游乐园。”
这样大家以后每天都可以吃到瓦坛花雕鸡了！
汪杏花：！
“好耶！”
第541章 震撼，太震撼
第2天一早，江祺三人就抱着罐子出发了。
主办方给季雪安排的小区就在比赛演播厅附近，离江祺所住的酒店非常近。汪杏花昨天去的时候已经踩好了点，路上有6家可以吃的早餐店。
三人就这么你提着水果，我抱着罐子，以仿若去医院探望病人的装备一家一家早餐店吃过去（主要是汪杏花吃），一路吃到了季雪住的小区门口。
季雪在小区门口等江祺三人。
出发之前江茶给季雪打了电话，季雪就早早下楼来小区门口等着。
江祺还没确认小区门口那个穿着看着白衬衣，牛仔裤，牛仔裤非常清瘦的扎马尾的姑娘是季雪，季雪就迎了上来，有些拘谨地对三人一人点了一个头。
“老板，江主管，汪经理，早上好。”
“早上好呀。”江茶笑着道，声音异常温和，“你吃早饭了吗？”
季雪点头：“吃了，我给自己煮了一碗素面。”
“大大…家如果不介意的话，可以上去坐坐，我今天早上打扫过了，很干净的。”
季雪的手一会儿交叉握在身前，一会儿松开局促且不自然地垂下，一会儿有些焦虑的拉扯着自己白衬衫的衣摆，两只手仿佛是刚长出来的一样，还没学会该怎么用。
“好呀好呀！”汪杏花高兴地道，“我还是第1次见这种主办方给参赛选手提供民宿的呢，我早就想看是什么样了。”
季雪笑笑：“其实就是很简单的房子。”
季雪领着三人进入小区，这个小区是标准的老小区，房屋看上去稍微有些破败，但绿化不错，空地上还有健身器材，几个晨练的老人正在使用，非常温馨。
季雪暂住的房子在二楼，不大，目测实际使用面积大概在50平左右，1室1厅1厨1卫。装修非常简单，基本家具家电都有，沙发和桌椅都比较老旧，能看出来这些家具在这栋房子里已经待了很多年了。
江祺大概能猜到这套房子应该是主办方临时短租的，没怎么在意屋内的布置，重点看了一眼厨房。
厨房挺大。
各类厨具一应俱全，厨艺台上放满了各类调料，全都是好味道公司出品的。其中光酱油就有4瓶，可以理解，酱油是好味道公司的王牌产品，多放几瓶也是应该的。
季雪把汪杏花千里迢迢抱来的罐子小心收进柜子里，江祺和江茶提来的水果直接拿去厨房清洗，切片装盘端出来给三人吃。
除了江祺三人带来的水果，季雪还从冰箱里拿了几样冰鲜的水果出来，足足弄了五大盘，摆了一茶几。
冰箱里被各类食材塞得满满当当，估计是主办方提前准备好，方便选手在参赛前练习用的。
趁着江祺参观厨房的功夫，季雪悄悄对汪杏花表示感谢：“汪经理，谢谢你特意帮我把罐子带过来。”
汪杏花摆摆手：“小事小事，你要是想感谢我今天就帮我们做两只瓦坛花雕鸡，一只实在不够吃，老板饭量太大了！”
厨房里的江祺：？
我们三个人里面谁的饭量大？
诋毁我？
算了，两只瓦坛花雕鸡，诋毁就诋毁吧，说的好像游乐园里有谁不知道你汪杏花一口气5个汉堡一样。
季雪一愣，显然是没有想到汪杏花说话这么直接，随即点点头，一口答应下来：“当然可以，汪经理你们住在哪里？等鸡做好了我给你们送过去，中午送一只晚上送一只。”
季雪倒是想一次性做两只，奈何汪杏花只抱来一个罐子。
“不会耽误你准备比赛吧？”江茶问。
“不会不会。”季雪连连道，“做瓦坛花雕鸡也是练习的一部分，赛前每天做两只对比赛也有帮助。而且……”
季雪有些不太好意思地低下头，挤出一个笑：“我比赛其实是为了让大酒店的老板们注意到我，找一份更好的工作，不是为了名次。”
这话倒是实诚。
江祺从厨房里走出来，季雪连忙去给江祺倒水，说：“老板，我真的非常感谢您向主办方推荐我。粤省赛区的工作人员都和我说了，您特意为我和主办方打了招呼，真的非常谢谢您！”
“举手之劳罢了。”江祺接过茶杯喝一口热水，“我正好和主办方的老板认识，那个老板你应该也知道，晨风高中的校董，来我们游乐园住过很长一段时间，他应该在茉莉餐厅吃过饭。”
季雪点点头：“韩校董，我知道的。”
江祺走到沙发边坐下，就像过年的时候去关系比较好的亲戚家拜年一样，从果盘里抓两个枣啃着，边吃边用唠家常的语气随口问：“你们粤省赛区的比赛是怎么比的呀？”
汪杏花也露出一张好奇脸看着季雪。
江祺唠家常的态度感染了季雪，季雪搬了个小板凳坐下，没有之前那么拘谨，声音也平缓了许多：“就是比了几轮，每轮做一道菜就行。”
“会有评委打分，分高的就胜出。”
讲完了。
期待能听到什么精采的厨艺对决的汪杏花有些失望：“这么简单啊？那岂不是一点意思都没有，就纯做菜怎么录节目？从32强开始不都是要录程综艺，比赛还要全程直播的吗？”
季雪想了想：“可能是……选手特别帅？”
三人：？？？
季雪连忙解释：“北平赛区的章光航是这次比赛的夺冠热门，他父亲是名厨，师父也是名厨，据说还跟随过国外的名师学习过厨艺。中法混血，长得特别帅。”
汪杏花两眼放光：“哇，名厨世家，中法混血，还长得帅！这不就是里写的主角模板？”
江祺点开好味道工作人员发给自己的参赛选手信息，果然看到了章光航，不过这份信息里只有选手的背景资料，没有照片。
江祺只能又点开浏览器搜索。
“不至于吧，现实生活中哪有这么夸张的……我靠，长这么帅让不让人活？他是主角我是主角？”
他有系统我有系统？
江祺看着手机上的那张帅脸，陷入沉思。
汪杏花凑过来看照片，倒吸一口凉气，室内温度瞬间上升0.1度。
江茶不信邪，过来看了一眼，点头表示赞许：“是很帅。”
茶树精都盖章认证的帅哥。
意识到江祺和汪杏花可能对比赛选手的信息比较感兴趣，季雪就捡自己知道的说：“这次比赛有很多颇有名气的选手参赛，除了章光航这个夺冠热门之外，我们粤省赛区还有一名选手也很有名，孙继凯。”
“他爷爷是粤菜名厨，他家经营的聚宝楼号称FJ第一酒楼，我在报名参赛的时候他就是粤省赛区的夺冠大热门，但是在比赛的时候不知道为什么好像发挥不太好，名次没有我高。”
江祺点点头，接着百度，看看聚宝楼是个什么酒楼。
一查，果然很有名，从上个世纪有名到这个世纪，菜也卖得很贵。
一小盅佛跳墙居然要将近两千块钱！
不可思议魔法学院里最贵的套餐也就卖888啊，虽然是纯素的精灵套餐。
虽然纯素，但是健康。
健康是无价的！
江祺发现他还是格局小了。
“我的天，这些大酒楼这么赚钱的吗？”江祺喃喃道。
“很赚钱！”季雪重重点头，眼里有光，“很多大酒楼的后厨哪怕是切墩，水台之类的小厨师，一个月工资都有可能上万，大概率还会包吃包住。主厨就更不用说了，不光有基本工资可以拿，做菜还有专门的提成，那些特别有名的名厨月入6位数简直是轻轻松松。”
“如果我可以因为这次的比赛被国内的一家大酒楼看中，招我进去做切墩厨师，那我爸爸的药费，我妹妹的学费就都……”季雪意识到自己说的有点多，连忙闭嘴。
“就这两个夺冠热门吗？”汪杏花问。
“不止。”季雪道，“主赛区的吴敏琪是蜀地吴家酒楼的继承人，这次参赛选手中极少的白案厨师古力是名厨的亲传弟子，这次比赛的前三基本上已经被这四位锁定了。”
“所以拿到一个好名次，拿到奖金什么的我并不指望，我只希望可以在比赛里好好表现，找到一份好工作。”
江茶赞许地点头：“有一份好工作比什么都重要。”
得到江茶的肯定，季雪有些小雀跃地笑笑。
江祺没说话，他刚刚在网上看完聚宝楼孙家师兄弟的爱恨情仇，又马不停蹄地搜索了一下吴家酒楼，了解吴家酒楼的辉煌战绩。正准备退出浏览器，大数据又向江祺推送这一次好味道厨艺大赛评委佟德晏的精彩往事。
江祺坐在沙发上吃瓜吃得不亦乐乎，季雪说的话基本上是左耳朵进右耳朵出，听个大概。
太精彩了，没想到小小的厨师圈居然有这么多精彩的瓜！
季雪要准备比赛，还要给江祺三人做瓦坛花雕鸡，江祺三人也不好久待，送完东西离开，回酒店等着吃瓦坛花雕鸡。
每天吃两只瓦坛花雕鸡，这个世界上还有什么是比这个更快乐的事情吗？
回去的路上，汪杏花消化了一会儿季雪介绍的参赛选手的精彩背景，感叹：“没想到韩校董举办的这个比赛还挺厉害的，选手好像都很厉害都很有绝活的样子，就是我们观众席的观众也能现场吃两口就好了。”
江祺：“……你还真敢想，现场吃两口。等到比赛的时候，全场大概也只有评委可以正大光明的现场吃两口。”
江茶笑着道：“比赛好像会很精彩。”
江祺点头表示赞同，又走了一段路，一拍脑袋突然想起来一件事情：“对了，这次比赛我有一个同专业的学弟也参加了！”
“原本我还在犹豫，如果现场要投票，我是投自家前员工好呢，还是投学弟好呢？”
“现在简单了，季雪对拿一个好名次的想法不强烈，如果要现场投票，在季雪不被淘汰的想法前提下，还是投我学弟吧！”
“哇，老板，你还有学弟参加比赛呀。你们专业是教做菜的吗？老板你做菜好吃吗？”汪杏花惊讶极了。
“……我是物理专业的……”
“我学弟……”江祺想了想，“我学弟叫江枫，听我们班班长说江学弟家里挺困难的，欠了不少钱。他们家在我们学校后门开了一个小餐馆，他取得好名次对他们家餐馆生意应该也有帮助，能帮咱们就帮一点。”
这是正事，江茶和汪杏花纷纷点头表示记住了，如果现场要投票，一定投江枫。
接下来的几天，江祺除了在酒店等着开饭吃瓦坛花雕鸡，就是去A大附近晃悠。
偶尔游乐园里有一些需要向老板处理的事情就待在酒店里处理一下，日子过得松快极了。
汪杏花天天拉着江茶出去吃吃喝喝，现在汪杏花钱包鼓鼓，俨然是游乐园第一富婆，在吃喝这种小钱上连眼睛都不眨，把A市几家颇有名气的饭店全都吃了个遍。
行程最为忙碌的要属黄富贵，他新认识了一个做鸽子很好吃的年长朋友，天天和韩贵山，许成还有新朋友一起喝茶聊天，不见人影。
用一个词来总结这4个人这几天的生活，那一定是：吃吃喝喝。
日子就在吃吃喝喝中，一天一天过去。
很快就到了好味道厨王争霸赛全国32强比赛的日子。
因为比赛是直播的，江祺几人作为观众自然要提前入场。
作为老板的朋友，本次观众中的超级关系户，江祺提前拿到了比赛题目。
32强的比赛比两轮，一轮味，一轮脍，比赛时间预计在一个小时左右。
一个小时的比赛，说句实话，没什么看头。
韩贵山之前在电话里就和江祺说过，虽说比赛是从32强开始直播的，但他建议江祺如果要大老远从浔城赶到A市来看比赛，最好从16强开始看。
从16强开始比赛就要正儿八经的做饭了，做饭就比较有看头了。而且韩贵山向江祺偷偷承诺，只要江祺愿意坐在第1排靠近评委席比较角落的位置，韩贵山就有机会给江祺偷偷递两份选手现场炒出来的菜。
看别人做菜没意思，吃到嘴里才有意思。
韩贵山表示大家都是朋友，有他一口吃的就有江祺一口，如果黄富贵也想来一口的话，他就少吃点，分黄富贵一口。
江祺很感动。
他选择32强就来看。
不为别的，是因为江祺在预言中看到的就是季雪晋级全国32强的画面。
万一季雪发挥失常，止步16强呢？
等到季雪淘汰了，江祺在千里迢迢抱个罐子过来，拜托季雪给自己做几只瓦坛花雕鸡吃，这不太好吧？
要吃鸡，就得从32强开始吃起！
韩贵山不懂江祺打的小算盘，只当江祺是真心对厨艺比赛感兴趣，并且真心支持自己举办的比赛。
非常感动的韩贵山给告诉江祺，他不用做第一排角落，就坐中间。到时候有好吃的，韩贵山让工作人员给江祺端一盘，他是主办方，韩贵山保证摄像机记录不下来他们之间的暗箱操作。
对此江祺：……
实在不好意思拒绝韩贵山好意的江祺只能点头应下这个离谱的暗箱操作，与4月7日晚上7点30分前往比赛会场。
一进去，江祺就被第2排观众席颇有分量的参赛选手家属团给震住了。
好家伙，怪不得韩贵山会说第2排可能有些挤，让自己坐第1排。
清一色的1米8、1米9的壮汉啊！
F1101带的那些仿生人过来了，都得说他们输了。
这些壮汉不光个子高，块头还大，随便一个看上去都是200多斤的大力士，江祺要是和他们单人PK，三拳下去对方就得抱着江祺求他不要死。
这到底是哪位选手的家属团？
难道这位选手家里是祖传的相扑？
震撼，太震撼了！
江祺小心翼翼地坐到第一排，不回头看身后的一排家属团。
“小伙子，你是哪个选手的家属啊？”江祺不回头看，后面的大汉主动拍拍江祺的肩。
江祺回头，发现自己身后是一个光头壮汉，边上还坐着一边看上去似乎是他老婆的重量级家属。
“我就是来看比赛的。”江祺道。
“哦哦。”壮汉点头，扭头小声对老婆说，“老婆，不是说前几排都是家属吗？为什么普通观众也能坐在第1排啊？”
“你傻啊？”壮汉老婆嫌弃道，“用脚指头想都知道，肯定是工作人员啊！”
“哦。”壮汉恍然大悟。
第542章 救救我，救救我
观众，是第1次来演播厅看厨艺比赛的观众。
选手，是第1次来演播厅参加厨艺比赛的选手。
评委，是第1次来演播厅点评厨艺比赛的评委。
主办方，是第1次在演播厅主办比赛的主办方。
可以这么说，虽然这一次比赛的名字叫第2届好味道厨王争霸赛，但一切都是全新的，没人知道这种类型的比赛流程该是如何，具体该是个什么比法。
因此，这个全新的32强直播比赛显得有些草率。
参赛选手们在后台焦急的等待比赛，观众们坐在观众席上聊这聊那。像江祺这种纯纯来看比赛的观众非常少，大部分观众都是家属和参赛选手的朋友，说白就是亲友团。
比赛8点开始，7点40分工作人员还台上台下的疯狂跑，一会儿找评委一会儿找导演，一个个都忙得焦头烂额，跟热锅上的蚂蚁一样。
江祺、汪杏花和黄富贵坐在第1排，江茶一个人坐在第3排。
按理来说，江茶是早就定好要来看比赛的，汪杏花才是临时举手要来吃瓦坛花雕鸡挤进来的，第3排应该由汪杏花来坐。
但没办法，第2排的亲友团吨位实在是吓人，尤其是那几位中年壮汉，身高190+，体重260+，坐在那儿跟一座小山一样。
以汪杏花瘦弱的身躯和不算高的身高，坐在第3排大概率能清楚看见的只有壮汉们威武的身躯。
为了汪杏花的观看体验，江茶表示她吃点亏，抱着小饼干去第三排独享小饼干。
“为什么这个比赛给我一种不是很正规的感觉？”
7点52分，江祺看着还在台上台下到处乱窜的工作人员，发出如上感叹。
“韩兄弟第一次办这么大的比赛，犯点小错也正常。我之前办厨神争霸赛的时候也差不多，现在想想我运气还不错，比赛那天没下雨。”黄富贵坐得笔直，笑呵呵地道，“不然还真不知道该怎么办，我那时候既没准备棚子也没准备搭棚子的材料。”
江祺：……
还好那天没下雨，不然厨神争霸赛这个本就没了。
本消失的原因：古代没有天气预报。
江祺看了看身边的黄富贵，又看了看评委席上的韩贵山，不知为何，突然觉得这两个人的人设还挺接近的。
都是货郎出身，都吃过苦，都功成名就。
还都举办过厨艺大赛！
黄富贵和韩贵山简直就是失散多年的异父异母异世界的亲兄弟啊！
汪杏花对比赛正不正规没兴趣，眼看比赛就要开始了，汪杏花有些担心地从兜里掏出一把瓜子，问：“老板，韩校董说这个比赛是直播的。我们现在坐第1排，等会台上选手比赛的时候我嗑瓜子，不会被摄像机拍了吧？”
江祺：？
你礼貌吗？
第1排离舞台只有两米不到，一个舞台站32个人，密密麻麻的。等选手上台，最近的选手离汪杏花估计也就三、四米。
在选手比赛的时候嗑瓜子，汪杏花嗑瓜子的声音要是大一点，选手都能听见。
你把直播当电视看呢？
“现在磕。”江祺道。
说罢，江祺伸出手：“分我一半，我帮你磕，磕得快。”
汪杏花含泪分江祺一半瓜子。
为了不影响比赛，江祺和汪杏花只能抓紧最后几分钟咯嘣咯嘣地嗑瓜子，速度之快声音之响，差点磕出了一段rap。
江祺身后的壮汉有点看饿了。
壮汉扭头对老婆道：“老婆，早知道我们也带点瓜子过来嗑了。”
壮汉老婆怒骂：“闭嘴！”
伴随着此起彼伏的嗑瓜子声，时间来到晚上8点。
无论之前有多么兵荒马乱，手忙脚乱，8点时间一到，各部门立刻准备就绪，直播准时开始。
到处乱跑的工作人员不见了，第1排嗑瓜子的两个吃瓜群众不嗑了，聊天的评委们不聊了，就连金主爸爸韩贵山也不玩手机了。
灯光一打，女主持人和选手闪亮登场。
“各位观众朋友们，欢迎各位在今晚8点准时收看由好味道公司赞助的第二届好味道厨王争霸赛！本次比赛……”
在一段并不重要的开场白后，女主持人开始介绍比赛的内容和规则。
和江祺提前拿到的比赛流程一样，第1轮比味，第二轮比脍。
因为提前知道比赛内容，所以江祺并没有怎么用心听，只是一个劲的盯着场上的选手看，想要看清他们胸前的名牌。
等下如果有投票，他可是要投学弟的，不能投错！
江祺目光炯炯地盯着选手们。
章光航……
好帅！
1米92，中法混血，大长腿不说脸还这么精致，整个人长得跟开了美颜特效一样，他往选手中一站，落在他身上的光仿佛都比其他人身上多。
这人把其他人衬得跟路人甲乙丙丁似的。
最关键的是，这家伙居然真人长得比网上流传出来的照片还好看，长这么帅还不上镜，到底让不让他们这些开挂的主角活。
江祺摇摇头，看不得看不得，继续看下一个人的名牌。
古力……
孙继凯……
赵善……
张光……
张茜……
啊，姓张的好多，果然不愧是大姓。
季雪……
季雪这个位置不行啊，在角落，光都照不到她身上，一看就是个路人甲的位置。
江祺继续找学弟。
南齐……
江……
江枫！
就是你了，学弟！
江祺激动地将视线从名牌上挪开，看向学弟的脸。
一张…正常偏帅，勉强算个帅哥，很容易让人生出好感的脸。
江祺盯着江枫。
“奇怪。”江祺喃喃道。
“老板，什么奇怪？”汪杏花扭头问，顺着江祺的视线看去，一眼就看到了江枫，有些惊喜地道，“老板，那个是你学弟呀！”
“欸，别说，你们两个的眼睛还有点像。”
“杏花。”江祺猛地看向汪杏花，“你有没有觉得我学弟给人的感觉很奇怪？”
“啊？”汪杏花眯了眯眼睛，又使劲将眼睛睁大，努力了好一会儿，仿佛能把江枫看出花来。
“没有啊，老板你学弟很正常啊，他怎么了？你之前认识？他借你钱没还啊？”汪杏花疯狂猜测，一句声音比一句大。
江祺摇摇头：“不好说，我就是觉得，他给我的感觉有点不太一样。”
至于具体是个什么不一样，想起自己也说不清楚。
就这么说吧，如果江枫是个女的，江祺第一眼看到江枫时那直击心灵的感觉，江祺大概率会觉得自己对对方一见钟情了。
可现在……
一种说不清，道不明，既熟悉，又似乎熟悉得有些过分的感觉萦绕在江祺的心间，让他很难不去注意江枫的动向。
那么此时此刻江枫在做什么呢？
比赛已经开始，第1轮比的是味。
主办方准备了一碗由16种调味料碾碎后的混合物，只能闻不能尝。一杯由12种蔬菜煮熟后混合榨成的汁，可以随意品尝。选手们有半个小时的时间答题，半个小时的时间里想干什么就干什么。
可以摆烂瞎答，也可以以认真努力。
江祺是个纯外行，在他看来这个题多少有些难得变态。这个题目是不是考味觉、嗅觉江祺不知道，但一定是对参赛选手的舌头的一个极大的挑战。
场上的选手都非常认真。
有的人细细品尝蔬菜汁，认真分析。
有的人专攻香料，闻一下写一个，看上去胸有成竹。
江枫也在闻香料，只不过他和大多数人闻香料的方式不同。
他闭着眼睛一动不动，就那么站在原地，跟睡着了一样。
“咱儿砸这是什么情况啊，怎么都不动一下啊！”
“该不会是睡着了吧？”
有人说出了江祺的心声。
江祺回头一看，发现说这话的居然就是坐在自己正后方的大汉。
看不出来呀，看似瘦弱的江枫学弟居然有这样一对有分量的爹妈，果然是人不可貌相！
江祺把头扭回来，继续观察学弟。
盯——
差不多睡了8分钟，江枫终于醒了。
汪杏花长舒一口气：“可算是醒了，老板你学弟居然敢在比赛现场睡着诶，肯定是昨天晚上通宵玩手机太困了！”
江祺：……
杏花，你应该和我身后那位学弟的爸挺有共同语言的。
你们俩这脑回路真是如出一辙。
江枫醒了之后，提笔在板子上写下几个答案，转而去研究蔬菜汁。
江祺依旧盯着他，心中的莫名熟悉的感觉越来越盛。
好奇怪的感觉。
太奇怪了。
“杏花，你还记得我这个学弟的资料吗？”江祺扭头问汪杏花。
“记得呀。”汪杏花点头，“老板你学弟不是家里欠了很多钱，所以不能兼顾学业得去家里的餐馆帮忙打工还债。然后他好像还是你们学校一个教授的亲戚，那个亲好像还是前段时间刚认的，还有别的吗？”
“哦对，厨艺不错，不然也不可能进32强。”
江祺：！
欠下巨债，被迫还钱，突然认亲，厨艺精湛！
这也是主角模板啊！
难道这个该死的熟悉感是因为……
江祺猛地掏出手机，找到小卡。
江祺：我记得之前你和我说过，如果拥有系统外挂的人相遇，互相之间会有特殊的感觉，我现在是不是就是这个情况？
江祺：我现在就快觉得我学弟是我异父异母的亲兄弟了。
江祺：滴滴滴滴，小卡你在吗？你回个话呀，你不一向是秒回的吗？
江祺：我打算买一个本。
卡牌游戏工作室-客服小卡：亲亲，在的呢！
卡牌游戏工作室-客服小卡：亲亲，小卡虽然知道您可能在骗小卡，但是小卡还是愿意相信您。您应该不会在小卡回答完您的问题之后，真的一个本都不买吧？
卡牌游戏工作室-客服小卡：不会吧，不会吧？
江祺：……
小卡这又是从哪学来的推销话术？
江祺：先回答我的问题。
卡牌游戏工作室-客服小卡：是的呢亲亲，经过卡牌游戏的检测，您面前的这位江枫先生确实和您拥有同款系统呢。
卡牌游戏工作室-客服小卡：只不过他的系统似乎有些小bug，更新的时候卡住了，请问您需要小卡帮他重新连接网络吗？
卡牌游戏工作室-客服小卡：小卡愿意帮这个举手之劳呢！如果你愿意买两个本的话，小卡帮忙的时候就更乐意了。
江祺：……
学弟这是获得了一个什么假冒伪劣系统？
更新的时候还能卡住，还需要重新连接网络。
简直比自己这个经过了好多年才触发的系统更坑。
江祺想了想，决定运用语言的艺术。
江祺：有没有什么本单推荐，发来让我看看。
卡牌游戏工作室-客服小卡：有的呢，小卡这就给您发过来，包您喜欢。
卡牌游戏工作室-客服小卡：［链接］
卡牌游戏工作室-客服小卡：亲亲，小卡现在就帮对方重新连接网络。
江祺点开小卡发来的链接，可能是推销心切，小卡这个链接里足足有15个本。
每个本的价格都在1000万以上！
看得出来，经过小卡的大数据检测，小卡判断江祺现在已经有购买千万级别的本的能力，所以只推千万级别的本。
推的很好，下次不要再推了。
江祺现在银行卡余额加在一起就36547块9毛3，这还是在没有把借江冰的钱还清的前提下给自己留的生活费。
这点钱，连本盒上的一个字都买不起。
江祺看着高价本，想着如果有合适的可以先加购物车。
他购物车里有的就是本！
江祺的购物车和汪杏花的购物车不一样，汪杏花购物车里的东西都是准备买的，江祺购物车里的东西都是用来看的。
正加着呢，小卡的新消息就发来了。
卡牌游戏工作室-客服小卡：亲亲，这边网络已经重新连接了呢！
下一秒，台上传来砰的一声。
江祺惊讶抬头，发现自己的学弟整个人倒在地上，全无知觉。
“儿砸！”江祺身后的学弟父母在尖叫。
“江枫！”台上的参赛选手在惊呼。
“我靠。”始作俑者江祺在颤抖。
“这更新了个啥呀？”江祺傻了。
学弟，学弟，你可不能有事啊学弟！
你要是有个三长两短学长我可怎么办呐！
学长我这小身板可受不起你爸妈那砂锅大的拳头啊！
学弟！
江祺看着一个箭步冲上舞台，一看身手就非常矫健的学弟父母，颤抖地抓了抓汪杏花的袖子。
“杏花啊……”江祺的声音都在颤抖。
“老板，什么事？”汪杏花还在伸长脖子看热闹，“你学弟好像突发疾病晕倒了耶，要不要给他打120呀？”
“先别给他打120了，准备给我打120吧。”江祺颤抖着道，“等下他要是醒了，记得保护好我！”
汪杏花：？？？
第543章 
舞台上乱作一团。
舞台下惊慌失措。
这个惊慌失措特指江祺一个人。
因为江祺数了数，学弟的家属团一共有10人。
一人一拳，留给汪杏花和江茶救自己的时间不是很多。
节目组提前准备好的医生火速上台给晕倒的江枫检查身体，顺便拦住要掐江枫人中的江枫妈和想着给儿子两耳光，看看能不能把儿子扇醒的江枫爸，免得江枫命丧当场。
汪杏花有些茫然，显然是不明白为什么台上的选手昏倒了，台下的老板如临大敌，只能看着江祺，问：“老板，这……”
汪杏花指指台上的江枫：“你干的？”
“你和你学弟有仇？”
“他抢了你的女朋友？”
“还是他借你钱没还？？”
“对，你学弟家里欠了很多钱，肯定是借你钱没还！就算他没有还钱老板你也不能在比赛的时候整他啊，他要是没拿到好名次不就更还不起钱了。老板我在网上看了，高利贷要债也是要讲究方式方法的，我现在把视频分享给你啊。”
汪杏花掏出手机，一边分享视频一边继续说：“话说老板你是怎么把你学弟弄晕的？”
“超声波？”
“波动枪？”
“电磁炮？”
“你藏身上了？”
“老板你什么时候买的啊？”
“这些商品在商品册里能买到吗？”
“老板你下个月的购买指标能不能给我？”
“我想要一个小型飞行器，让我一个人飞的那种，现在不能飞太不方便了。”
江祺：？
汪杏花一连串的问题都把江祺问懵了，江祺连忙打断汪杏花的碎碎念，道：“当然不是我弄的，我银行卡里就三万多，多买点饮料原材料都费劲怎么可能买你说的那些玩意儿？我上个月就花两万块买了一个超级网络加速器，把不可思议魔法学院里的WiFi提速，学校宿舍的网真是烂得人神共愤。不过我现在觉得办公室那边的网也不太好，等冷却期到了这个月我还得再买几个，一个放办公楼，另外几个留着备用。”
江祺说着说着发现自己也聊跑偏了，连忙把话题拉回来。
“这都不是重点，重点是我学弟现在这个状况……”
江祺想说这件事和自己一点关系都没有，想了想又觉得这件事还真的全赖自己。
江祺只能说：“这很难评。”
“我祝他健康吧。”
在江祺和汪杏花说话的空隙，台上的江枫已经缓缓苏醒。
苏醒后的江枫就像是一个突然被人敲了一下后脑勺的无辜路人，既无措又无语，嘴唇微动似乎是想骂什么但最终也没骂出口，只能坐在舞台上等医生给他做简单的检查。
医生做完检查后，宣布江枫选手应该没什么大问题，可能是低血糖或者其它病症导致的，建议江枫日常吃早饭，如果有条件去医院做个详细检查。简单叮嘱几句后，医生抱着医疗箱小跑着离开舞台。
比赛继续。
江祺继续盯着江枫，时刻观察学弟有没有什么异常。
奇怪的是，江枫从醒来后一切正常，好像根本不知道刚刚发生了什么一样，甚至都没有朝观众席上看，只是一心继续比赛，整个人看起来还有点兴奋。
就像是……
玩游戏玩一半突然发现了破解版的那种兴奋。
“真是奇怪。”江祺喃喃道，“学弟察觉不到我的挂吗？”
“他这挂不行啊，盗版的吧。”
一直到比赛结束，江枫的盗版挂也没察觉出观众席上的任何异样。江祺几乎是在观众离场的第一时间就拉着大家润了，甚至没有给韩贵山打招呼，只是给他发消息表示自己有事先走了，深藏功与名。
第二天一早，江祺就收到了李建豪发来的微信。
微信内容是一个动图表情表。
表情包的主角是江祺的挂逼学弟在舞台上倒地的瞬间，配字：我柔弱不能自理。
李建豪：哈哈哈哈哈哈，笑死我了，咱们学弟居然比赛比一半昏了，大家都在说一定是昨晚的蔬菜汁太难喝，学弟一口气喝了一整杯喝倒了
李建豪：笑死我啦，哈哈哈哈哈哈哈哈
江祺：！
对吼，学弟晕倒也不能全怪自己。
虽然学弟是在系统联网的那一瞬间倒地的，但是抛开事实不谈，蔬菜汁就一点问题都没有吗？
群众的眼睛是雪亮的，学弟倒地的原因是显而易见的。
不能怪自己！
觉得自己悟了的江祺决定中午不吃瓦坛花雕鸡了，季雪昨晚比赛那么幸苦，两天后就要比16强，这么珍贵的准备时间不能只练习瓦坛花雕鸡。
自己作为季雪的前老板，自然是要为前员工考虑的。
自己吃点亏，一天只吃一只吧。
“我可真是个体贴员工的好老板。”江祺感叹道。
中午不吃瓦坛花雕鸡，就得吃点别的。
前几天江祺中午都是和江茶与汪杏花共享一只瓦坛花雕鸡，随便配点酒店周边小炒店的素菜。有瓦坛花雕鸡珠玉在前，普通饭店里的炒菜都被衬托成了厨艺不好的妈妈的爱心饭菜——
不好吃，但也没别的吃。
现在中午不吃鸡，当然得找好吃的吃。
吃是人生大事，就连对食物没什么需求的江茶也会优先选择财务部红姐做的不甜的小饼干当小零嘴，更不用说来自高武厨神世界的黄富贵和将吃饭视为人生中最重要的几件大事的汪杏花了。
中午吃什么？
这是个困扰人类几千年的难题。
另外两个难题是早上吃什么和晚上吃什么。
“吃什么？”
江祺房间内，江祺率先抛出这个难题。
汪杏花高举手机：“吃御膳坊吧，我查了，A市就这家餐馆最有名。昨天晚上比赛的那个高中生不是御膳坊主厨的女儿吗？他女儿才高中就挺进全国16强了，御膳坊的菜肯定好吃。”
在吃的方面，汪杏花一向积极。
窗外传来几声清脆的麻雀叫，似乎是在附和汪杏花的提议。
江祺不由得朝窗外看去，好令人怀念的叫声，他已经有很长一段时间没能听到麻雀叫了。
这年头在外面飞的最多的鸟就是麻雀，游乐园这几个月也不知道怎么回事，园区内一只麻雀都看不见。平日里早晚听到鸟叫还会觉得有些吵闹，可能冷不丁的有一段时间听不见，又觉得浑身不自在。
尤其是在游乐园闭园后，从喧嚣到寂静，没有灯光，没有欢笑，没有鸟叫，现在还没到盛夏也没有蝉鸣声。
死寂一般的夜晚总是安静得瘆人。
江祺看着窗外逐渐出神。
“老板，老板？”黄富贵推了推江祺的肩膀。
“啊？你们刚刚说到哪儿了？”
“茶姑娘提议去您学弟家的餐馆吃饭。”黄富贵道。
江祺看向江茶，江茶笔挺地坐着，手上捧着一杯刚倒的热水。汪杏花正在查手机，嘴里念叨着东坡肘子，宫保鸡丁，显然是在研究中午吃什么。
“怎么突然想到去学弟家的餐馆吃饭？”江祺问。
“突然想到的。”江茶柔柔地道，“如果您学弟和您一样也是天定之人的话，他家的餐馆就一定有不凡之处。我们难得来一趟A市，不去尝尝岂不可惜？”
江祺觉得有理，就没有反对。
虽然现在想到江枫江祺还是会有一些惭愧，但支持学弟家餐馆的生意，也算是为他的还债添砖加瓦，四舍五入就是帮助学弟，拉动A市GDP，实乃好事。
这饭，得吃。
江祺的房间是商务套房，空间大，有桌椅也有沙发，阳光从落地窗透进来照得房间分外明亮。汪杏花和江茶那间大床房晒不到这么好的太阳，这俩人干脆就坐在床边，一个煮茶一个吃零食，等待午饭时间的到来。
黄富贵见她们俩留下了，自己也留下，找江茶借耳机，戴着耳机刷短视频。
刷短视频，黄富贵的最新爱好。
和最开始沉迷打游戏一样，之前沉迷直播带货一样，黄富贵将同样的沉迷贡献给了短视频，仗着自己不用睡觉没日没夜的刷，高强度网上冲浪，汪杏花都比不上他。
看着沉迷短视频的黄富贵，江祺突然想起了前天汪平修汇报给自己的一件事。
他给冯灵弄了一个视频账号。
做视频博主这件事，江祺熟。
王二丫就是视频博主。
之前王二丫读高一，还可以请假参与游乐园重要活动的时候，几乎每周都会更新视频。视频的内容不太稳定，有的时候是打络子的教程，有的时候是日常vlog。
江祺是王二丫的忠实观众，视频期期不落，通过视频监督晨风高中的食堂有没有偷工减料，以次充好。
现在王二丫学业忙碌，视频更新极其不稳定，通常要两三个月才会更一条短短的vlog。之前靠着稳定更新积累下来的粉丝流失了不少，视频收益也锐减。
王二丫巅峰时期，一个月不接广告，靠着视频播放量能有6000-8000的收入。现在粉丝大量流失，更新频率又这么低，一个月的收入只有500-1000，勉强赚点零花钱罢了。
这年头视频博主也卷，从之前愿意倒贴钱来不可思议魔法学院拍视频的各大博主中就能看出来，这行内卷严重，已经到了付费上班的地步。
不混出头来靠接广告恰饭，大部分博主都能饿死。
所以对于汪平修想要给冯灵弄一个视频号的事情，江祺持观望态度。
不支持，也不反对。
汪平修擅长造谣式营销，他之前用在报纸上的套路用在互联网上不一定管用。
面对汪平修的提案，江祺虽然同意通过，但也给汪平修提了醒。
经营视频号可以，用游乐园的官方账号帮忙转发宣传引流也可以，但更深度的宣传，尤其是那些需要花钱和花大钱的宣传，不太行。
宣传要多少钱，江祺太知道了。
只要你愿意砸，多少钱都能砸进去，想怎么砸就怎么砸，跟往深潭里扔金块没什么区别。
不对，区别还是有的。
往深潭里扔金块至少能听见扑通的声响，溅起巨大的水花。
但是砸钱宣传，运气好，像徐女士那样砸出一个河神问你要金斧头还是银斧头，最后本钱拿回来不说还赚俩斧头。
运气不好就是血本无归，斧头没了也看不到河神，砸了个寂寞。
娱乐圈财大气粗，江祺可不是。
而且汪平修如果真想申请大笔宣传经费，在游乐园的审批上也通不过。
他现在就是宣传7组一普通员工，还是新入职的那种，连小组长都不是。没有做出过成绩，也拿不出之前工作时的成绩，名声还不好。
如果江祺硬是给汪平修拨一大笔宣传经费，只怕不出两天，整个游乐园都要传江祺和汪杏花有一腿，老板为讨好未来岳父不惜一掷千金，置游乐园发展规划于不顾。
然后就是谣言四起，军心不稳，员工开始质疑老板能力，游乐园人心惶惶。竞争对手趁机出手，做空股价，买通高管，游乐园股价大跌，江祺公信力急速下降。
紧接着，董事会发起投票，罢免江祺，江冰上位。
江冰稳定发挥，游乐园倒闭，江家破产。
全书完。
为了这本书考虑，江祺决定谋定后动，等汪平修那边做出点成绩再看要不要追加经费。
至于目前汪平修的宣传经费是多少……
是0。
汪平修就是提了个方案，压根没提经费的事情。
江祺思绪万千。
“杏花啊，你爸最近有没有找你借钱？”江祺问。
江祺怀疑汪平修可能是因为之前的习惯，所以选择了自掏腰包。
“借钱？”汪杏花嚼着咪咪虾条，“没啊，我爹上个星期还给我了一万块零花钱呢。他让我别成天吃吃喝喝，留点钱购置些不动产，买两块金砖以备不时之需，以后万一要逃难带着也方便。”
“汪兄弟还给你钱了？他就发工资了？”黄富贵很惊奇。
“没有。”财务江茶道，“每月13日发工资，上个月13日汪平修才入职几天，就拿了几百块钱。”
“而且他现在是宣传部的普通员工，加上住房补贴，交通补贴，全勤，绩效和额外奖金，一个月也不可能有一万。更不要说他现在手头上没有独立的项目，没什么奖金，不出意外的话，他这个月的工资是……”江茶掐指一算，“4981.27元。”
有零有整，令人信服。
“那王兄弟的钱是哪儿来的？”黄富贵问。
汪杏花想了想：“我爹好像前段时间给人当水军去了。”
众人：？？？
看着众人诧异的表情，汪杏花一脸这不是基本操作吗，继续道：“他通过《采桑女》首演时认识的记者，找到了渠道和资源。”
“然后找约翰老师做了几个小软件，答应给约翰老师分红，具体是什么我也不清楚。”
“就开始了，生意好像挺不错的样子。我爹拿我的身份证注册了一个淘宝网店，老板你有兴趣可以去看看，名字好像是，汪汪专业代刷。”
听汪杏花这么说，大家都情不自禁地点开了淘宝，搜索汪汪专业代刷。
一搜，果然出来了。
汪平修的业务范围非常广，视频、文章、，只要是点赞、评论、浏览都可以刷，就连QQ空间的点赞都行。至于购物软件刷好评，点评软件刷好评，那更是不在话下。
明星打榜也可以代刷，只要钱到位，保证给你家哥哥姐姐弟弟妹妹刷到榜单前几。
当然，这个业务每月限量，要是一次性接了好几家就尴尬了。
如果以上业务都不能满足你，汪汪专业代刷还接代吵。汪汪代吵，让你告别网上吵架吵不赢的烦恼。
这家网店甚至接痒痒鼠代肝，纯纯科技与狠活。
月售1000+。
评论区好评如潮。
“没想到约翰老师还有这技术。”江祺感叹道。
月售1000+，汪平修一天有48小时都接不了这么多活。
很显然，这家店老约翰负责科技，汪平修负责狠活。
“生意很不错嘛。”江茶浏览着评论区，挑几条出来念。
“效率很高，集赞一下就搞定了，领了两个月的免费冰淇淋。得亏老板贴心的送了几万的浏览，不然刷赞就暴露了，五星好评！”
“特别好，评论数、浏览量全部达标，评论一点都不像刷的。领导压根没看出来，很满意，下次还找你！”
“期末作业顺利通过，明年还来！”
江茶笑道：“业务范围很广嘛，怪不得能给杏花1万块零花钱，我说怎么约翰老师最近又在看房。”
江祺：？
又？
是月明湾的豪宅不能满足老约翰了吗？
江祺：(ㄒoㄒ
看到汪平修的网店生意和业务，江祺瞬间就明白为啥汪平修没找自己申请宣传经费了。
与其花钱请别人刷，不如自己亲自刷。
不过经营视频账号，还是新号，刷数据好像没啥用就是了。
“杏花，你知道你爹给冯灵弄了个视频号的事吗？”江祺放下手机，问。
“视频号？知道啊，我们戏院的小群里说了这件事，我还关注了来着，就是不知道有没有发视频。我爹说他打算先发一小段排练时的视频试试水。”
说着，汪杏花就点开某音，在关注列表里找到了汪平修给冯灵注册的视频号。
星河剧本主题乐园—小百灵。
这个名字不太好，不知道的还以为是卖货的。
“好像发了视频欸，我来看看，卧…卧槽？！”
汪杏花惊呼：“我爹疯了吧？他给视频号刷了60万粉丝！”
“什么？！”江祺连忙凑过去看。
只见汪杏花的手机屏幕上，赫然是：
星河剧本主题乐园—小百灵。
6.7万获赞2关注61.1万粉丝
作品数：
点开那条唯一的视频，很短，只有30秒。
没有配乐，因为视频的主角自己就在给视频配乐。
视频内容是采桑女的一段唱词，竖屏，没有字幕，标题是：黄梅戏新戏《采桑女》清唱，您喜欢吗？
1.9万评论。
评论内容跟人机刷出来的一样。
云淡风轻：白白厉害[大拇指][大拇指][大拇指
花好月圆：[大拇指
家和万事兴：白白厉害！
老廖：终于找到白白了，支持！
赵友林：白白，棒！
……
江祺：？
白白是谁？
汪平修是不是刷错了？
这都啥啊？
不知道是不是昨天的请假没有说清楚的缘故，我再清楚地说一遍。
我计划7月底完结（计划，不一定）
实际上我过年的时候计划5月完结，结果一计划就到了7月。
这本书所有要出来的剧情都出来了，已经没有新剧情了，在我看来就是进入了完结倒计时。
正文完结后还有30-40章番外，和生活系一样，这本书有很多剧情写完必须跳时间线，正文写太乱，番外以人物为中心拉时间线比较明了。
如果大家觉得有什么坑没填，可以在评论区标出来，前期剧情有的我确实可能忘了，就像生活系酥饼的剧情我早就忘光光一样。
至于骂我烂尾……
我只能说，等我写出尾了再骂。
之前生活系进入完结卷的时候就有一堆人骂我烂尾，但我自认为也没烂。
上一本书等着本写完，看情况缘更。
完。
第544章 万一是活粉呢？
商都，光明小区，6号楼5单元402号房。
今年已经72岁的牛奶奶照常坐在沙发上，仗着家里无人，肆无忌惮地大声外放刷短视频。
只不过今天牛奶奶不是随便乱刷，是单视频循环播放，不停地循环，循环到整个客厅都回荡着咿咿呀呀地唱戏之声。
“良辰——”牛奶奶戴着老花眼镜，眯着眼睛悠哉游哉地看着视频，嘴里跟着哼哼，喜欢极了。
“好，小百灵唱得好啊！”
视频里传来汪平修的喝彩声。
冯灵羞涩地笑笑，用独属于采桑女前期的娇羞的表情捂着嘴对着镜头道：“希望大家喜欢。”
视频结束，进入新的循环。
牛奶奶接着跟着冯灵的调哼哼。
“呀——”
牛奶奶刚大着嗓门唱了一句，门就开了。
牛奶奶的孙女背着粉色小挎包走进来，笑着道：“奶奶，你在看什么新戏呀，外放声音这么大，我刚刚在门口就听见了。”
牛奶奶怕吵到孙女连忙将视频暂停，摘下老花镜。
“我一个人在家，声小了听不清楚。你不看戏不懂，这戏就得大声听才有味道。”牛奶奶道。
孙女耸耸肩，做了个怪表情，笑着从包里掏出一个新音响递给牛奶奶。
“今天公司放假，正好奶奶你前段时间让我帮你买的音响到了，我给你送过来。你之前那个音响的U盘呢？给我，我帮你把歌拷进去。”
牛奶奶没起身，继续播放视频：“就在我床头的柜子里，你自己去拿。别把我里面的歌弄乱了，上次让你帮我下载新歌，结果顺序全乱了，跳广场舞的时候找歌找了老半天。你那个廖奶奶最不是东西，笑我是土老帽，连音响都不会用，说得好像她会一样。”
骂完廖奶奶，牛奶奶继续美滋滋地看视频。
看完一遍，牛奶奶一抬头，发现孙女还在客厅盯着自己，压根就没去拿U盘。
“你站在这里干嘛？拿U盘啊。”牛奶奶有些莫名其妙。
孙女似笑非笑地看着奶奶：“奶奶，你在看什么好东西啊？”
“之前你让我给你下歌的时候，可都是站在我边上监督，深怕我给你弄错了。这次我给你换音响，你居然都不跟进房间让我教你怎么用。”
“这什么视频啊？”
“好视频！”牛奶奶大声道，“让你帮我找白白，找了半个月没找到，最后还是你陈奶奶找到的。人家白白都有某音号了，多好的一个戏曲演员啊，嗓子好，唱得好，人还漂亮，神态也好。”
“亏你还天天玩手机，连白白都找不到。”
这下孙女是真好奇了。
要知道，这些日子以来，这个神秘的白白不光让牛奶奶、陈奶奶、田老根这些老人家日思夜想，魂牵梦萦，这些老头老太太的孙子孙女们也同样日思夜想。
老头老太太们只需要天天听音频等待儿孙找到神秘的白白，孙子孙女可是要满互联网去找的。
这段时间，每次牛奶奶问孙女有没有找到白白是谁，孙女都想感叹：
互联网发展到这个地步，还是有待进步。
“白白找到了？！”孙女大惊，连忙凑过去看，接过奶奶手机查看冯灵的某音账号。
“星河剧本主题乐园—小百灵。”
孙女一字一顿地读出账号的名字。
“小百灵？”
“星河剧本主题乐园？！”
“这个不是……”
一时间，孙女只觉得有千言万语堵在嘴上，想说，但是说不出来。
我%……*/！
靠，小百灵她知道啊！
她找到过啊！
那个前段时间在魔都大火的黄梅戏演员啊！
但是她的艺名不是叫小百灵吗？
白白是个什么鬼啊！
你们这个谐音也谐得太离谱了吧！
叫亲切一点也该是百百或者灵灵啊！
你这三声变二声谁听得出来啊！
孙女含泪道：“小百灵啊，我知道，她马上就要去魔都巡演了。”
牛奶奶顿时精神了，一拍大腿：“哎呀，我的乖孙女，你知道白白怎么不早和奶奶说。白白马上去魔都巡演，那她来不来我们商都啊？我们商都的戏曲氛围也很浓的，咱们这过年也是大戏连台，巡演不能只去大城市啊，你得给她公司提意见让白白来我们商都巡演啊。”
孙女：？
我给小百灵公司提意见？
奶奶你是不是太高看我了。
我在公司给小组长提意见都不敢。
孙女只能挤出一个笑容：“我尽量。”
提意见是可以的，就是不知道星河剧本主题乐园平时看不看粉丝私信。
要不为了奶奶？休年假的时候去这个游乐园玩一趟，私信的时候晒票根应该能引起游乐园工作人员的重视吧？
孙女表示她绝对是一心为了奶奶，和什么不可思议魔法学院，雪村，艺术馆一点关系都没有。
她前段时间才没有在网上转发抽不可思议魔法学院的门票呢。
在朋友圈求爷爷告奶奶让大家点下分享，拿奶奶72岁的身份证注册一个新的微博号点自己分享的内容，就为了增加一点中奖几率的事情也不可能是她做的。
可恶，这个四线小城的门票怎么这么难抢。
不可思议魔法学院都开业多久了，还是每到周末就抢不到票。
难道真的得请年假抢工作日的票？
算了，为了奶奶，请年假就请年假吧。
“奶奶你放心，我会努力的！”孙女认真地道。
奶奶欣慰极了：“真是我的乖孙女，你先别急着回去，奶奶去楼下给你买几样你爱吃的卤菜，中午在奶奶家吃饭。”
今天的商都，光明小区，6号楼5单元402号房，又是其乐融融地一天呢。
另一边的A市，江祺和汪杏花还在思考到底是汪平修疯了这么刷粉丝量和播放量，还是有个叫白白的新晋小网红的经济公司刷错了，把原本应该刷给白白的数据刷给了小百灵。
61.1万粉丝，6.7万赞，1.9万条评论，这得不少钱呢。
哪家刷子公司做慈善啊，这么大的单都能刷错。
为了不影响吃饭，江祺等人决定先去健康炒菜馆吃饭，吃饭的时候再研究这件事情。
至于为什么江祺不直接问汪平修，他发消息问了，汪平修没回。
宣传部工作量一项巨大，忙起来加班加到深夜都是常事。汪平修现在负责戏院宣传，戏团《采桑女》魔都巡演在即，汪平修如果和方圆剧院的人开电话会议，很长时间不回消息也正常。江祺又不急着知道真相，正好他也想先和大家讨论一下冯灵账号离谱的数据。
有的事情，直接知道真相，远没有经过热烈的讨论和缜密的分析再揭晓答案来得有趣。
八卦，就是要聊才有趣。
江祺几人到健康炒菜馆的时候，才上午10点40分。
这个时间，大多数商场里的餐馆都还没有还是营业。
但健康炒菜馆一楼已经快坐满了，不少学生已经吃上新鲜出炉的盖浇饭了。
大学生，一种随时都能吃三餐的神奇生物。
他们可以在上午10点吃中饭，也能在下午4点吃晚饭。吃饭的时间通常根据下课时间来决定，什么时候下课就什么时候吃饭。
很显然，现在在店里吃饭的，是上午10点下课的那波学生。
江祺打量了一下店铺，发现这家店的服务员不少，有一个年轻女生，两个年轻男生，估计是兼职的学生。江枫的妈妈也是服务员，偶尔会对厨房喊声菜。
厨房只有一扇小窗，门紧闭，在外面看不到里面的情况。
“您好，请问是四位吗？吃盖浇饭在一楼，如果要点菜的话可以上二楼，二楼有小桌大桌和包厢，今天我们店有特惠菜，四位如果有兴趣的话可以尝试。”见江祺几人来到店门口，年轻女生迎了上来。
“我们点菜。”江祺道。
“好的，楼上请！”
江祺四人在年轻女生的带领下上楼，楼上相对楼下比较空旷，只有一桌吃盖浇饭的客人，有两人座椅后面还挂着书包，显然也是学生。
“哇。”汪杏花到处看了看，“老板，你学弟家的店好大啊！”
“学弟？”年轻女生察觉到了关键词，看向江祺，“您是……？”
“我是光电专业的毕业生。”江祺道，“昨晚我去现场看了比赛。”
听江祺这么说，女生顿时眼睛一亮，问：“哇，问一下，章光航真的有直播里拍得那么帅吗？”
江祺：？
你是江枫的员工你不关心你昨晚当众昏倒，被做成表情包的老板，你关心帅哥？
好吧，也不是那么不能理解。
“有。”江祺点头，言简意赅。
女生的眼睛更亮了。
“比照片上更帅！”汪杏花补充，“他不上镜。”
女生捂嘴惊呼。
“是的。”江茶简单补充。
“吃点啥？”黄富贵不关心帅哥只关心午饭。
女生这才想起自己是服务员，主要工作是帮客人下单，连忙掏出便利贴和中性笔：“您几位要吃点什么？今天的特色菜是八宝鸡，特价88一只，绝对超值，就是可能要等二十分钟。”
“没事，二十分钟可以等。那就来一只八宝鸡。”江祺接受女生的推销。
“东坡肘子有吗？”黄富贵对大菜，尤其是他做过的大菜比较有兴趣。
“有的，都是一大早就放在火上煨的，您中午吃可能没有晚上吃味道好，但也不差，中午的肘子比晚上便宜15块钱。”
“那就来个东坡肘子。”黄富贵下单。
江茶看了一会儿挂在墙上的菜单牌子，又朝下看了看：“炒花菜，清炒空心菜和芹菜炒肉。”
轮到汪杏花了。
汪杏花先是看看江祺，问江祺还有什么要点的，江祺摇头后才道：“梅菜扣肉、宫保鸡丁、水煮鱼、水煮牛肉，还有那个……清汤柳叶燕菜，这个菜我没听过，尝尝看！”
年轻女生：？
年轻女生数了数：“1、2、3……你们四个人一共点了10道菜，我们点的菜量比较大，会不会有点多。而且清汤柳叶燕菜目前没有原材料，所以暂时做不了。”
“哦。”汪杏花有些失望，“没事，那就九道吧。我饭量大，你放心，不会浪费的。”
年轻女生没有很惊讶，只是略微有些诧异，点点头，下楼了。
人刚下去，江祺几人在楼上就听见了女生中气十足，震耳欲聋的大喊：“江枫，江叔，来大单了！江叔的肘子被客人点了！”
江祺四人：……
江茶幽幽地道：“老板你学弟家…还挺有意思的。”
等菜期间，大家继续对冯灵的某音号展开深入探讨。
汪杏花觉得是她爹不了解行情，当刷子刷习惯了，疯了，一次性刷多了。
江祺觉得是被人公司刷错号了。
江茶不与评价。
黄富贵在认真分析了评论区的账号名字后，觉得不一定是刷的。
可能是真的。
“老板你看。”黄富贵指着评论区的花好月圆、李林、黄城老王、罗志东111，“这些都很像是真人。”
“老板，我们不能因为评论内容都差不多就觉得这些评论都是刷出来的。内容短可能是因为写评论的人不会打字，靠手写麻烦，不想写长句子才简短，或者干脆是表情。”
“老板你看这些热评，最多的足足有1.1万赞，这条评论也没什么出彩的，就是白白厉害和大拇指的表情。这说明很多人不想评论，但又想表达自己对视频的喜爱，给视频点赞还不够，还要点开评论区给评论点赞。”
“我之前在直播间买东西的就是，能不打字就不打字，那些主播都很会猜我们的意思，错字什么的都能猜对。”为了证明自己的猜想有理，黄富贵直接现身说法。
江祺认真思考了一下，打开微信看了眼亲爹亲妈的微信名。
乔慧芳的微信名直接是本名，江晓亮的微信名的老江。
这些名字确实很符合中老年人的取名风格。
“可是，如果是真的，汪班主是怎么做到2天60万粉的呢？”江祺百思不得其解，“这些中老年人应该是不追星，不看娱乐八卦，不玩微博的。”
“怎么做到的呢？”
“还有，白白是什么鬼？”
“小百灵的新外号？”
第545章 饥饿营销
江祺的问题，在东坡肘子端上桌的那一刻得到了答案。
东坡肘子，著名川菜。
这菜江祺几人都吃过，在游乐园还没开业，黄富贵还负责众人的一日三餐掌握厨房的生杀大权的时候，黄富贵经常做。
江祺不知道是黄富贵从网上学的教程有问题，还是健康炒菜馆挂羊肉卖狗肉，总之，漂亮女服务员端上桌的东坡肘子和众人先前吃的完全不一样。
黄富贵做的东坡肘子，肘子上会淋一层厚厚的豆豉色的料，料上又会盖一层葱姜，把肘子盖得严严实实的。肘子是放在蒸笼里蒸的，非常软烂，就是葱姜味有些重，江祺一直吃不太惯，反倒是老约翰非常喜欢。
而健康炒菜馆卖的肘子，除了深色的酱汁外什么配料都没有。
一个大盘，里面是一个在寻常餐馆里很难见到的大肘子。
建康牌大肘子虽其貌不扬，但香味四溢，浓郁的肉香扑面而来，让人闻着就不由得食指大动。
“滋溜。”汪杏花没骨气地吸了吸口水。
“东坡肘子。”女服务员笑着道，“几位，菜已经上齐了。您几位今日的消费金额已经满了500，我们这边会送您一壶酸梅汤，请问是要冰的还是常温的？”
“冰的。”江祺毫不犹豫地道，酸梅汤不喝冰的没有灵魂。
说罢，江祺拿起筷子直指肘子。
比江祺更快的是汪杏花，在夹菜这件事上，汪杏花不会输给任何人。
只见汪杏花轻轻一戳，盘里的肘子就瞬间皮肉分离，可见已经非常软烂。
汪杏花挑走带皮较肥的一块，多沾了点酱汁，迫不及待地一口包下。
“唔，好吃！”汪杏花含糊不清地道，“比瓦坛花雕鸡差点，但是好吃！”
咽下。
“老板，我们等会儿可以再打包一个肘子带回去当晚饭吃吗？”汪杏花满脸期待地问，“晚上肘子配瓦坛花雕鸡，肯定特别好吃！”
江祺：？
你都是人了，大晚上吃得这么油腻，你不反胃吗？
“最好不要。”江茶开口，“厨房里一共就俩肘子，我们点了一个老板学弟胖胖的父亲就已经伤心得啃大葱了。等吃完饭我们再把另一个点走，他父亲可能会抱着肘子哭。”
江祺三人：……
就在这时，江祺的电话响了。
来电人：汪平修。
江祺不舍地看了一眼桌上的肘子，咬咬牙，一狠心，接通了电话。
“老板中午好啊，我刚刚一直在和方圆剧院的人开电话会议没能第一时间看到您的消息，真是不好意思。您是想知道冯灵某音账户的情况是吧，是这样的，账户上的数据都是真……”
“记得给我留点肘子，要带皮的，纯瘦肉也不好吃。”
“肘子是吗？老板您需要……肘子？”电话那头的汪平修一愣，觉得自己的职业生涯遇到了巨大挑战。
带皮的肘子是什么暗示？
老板不可能无缘无故的说这种话，肯定是在暗示自己。正所谓伴君如伴虎，自己来得晚本就落后其他同事好几步，同事里还有一个和自己专业领域差不多的魔法师。
汪平修自知比竞争力是比不过佩吉校长的。
佩吉校长可以挥挥手让邪修灰飞烟灭，自己只能被邪修灰飞烟灭。
为了提升自己在老板心中的地位，汪平修这一个月基本都在不眠不休的吸收知识，好不容易开创了新赛道，研发了新打发，老板又恰好在自己准备汇报前发现了。
这正是汪平修展现自己才华的绝佳时机，天时地利人和，他可不能因为一点小小的暗示没才出来就错失这个良机。
电话那头，汪平修那手机的手微微颤抖。
江祺这边正在用筷子和汪杏花掰扯自己要的是哪块肘子。
“我说的是这块，不是那块！”
“我知道了老板，您的意思是市场就是一个大肘子，我们胃口再大也不可能一次性全吃下，要有取舍！”
“油水多的固然好，但是会腻。瘦肉多受现在人的喜爱，但单吃难免单调，最好的部位就是连皮带肉，肥而不腻的那块，那才是我们需要争取的意向客户。”
已经和汪杏花商量好了自己要哪块，黄富贵要哪块，江茶要哪块，剩下的才全都是汪杏花的江祺：？
“你在说什么？”江祺都听傻了，他就是分神了半分钟给自己争取了一下肘子肉，怎么电话那头的字就每个字都能听懂，连在一起就听不懂了。
“我在吃饭，我刚刚在和杏花说话，你继续，账户的数据怎么了？”江祺选择听不懂就忽略。
电话那头的汪平修罕见地沉默了十秒，清了清嗓子，继续用平和且顺耳的声音说：“是这样的，账号数据完全真实，全部都是活粉，且大多都是戏院的优质客户。”
“是这样的……”
黄富贵听不到电话那头汪平修的话，只能小声问江茶：“汪班主说什么了？”
江茶总结：“臣子向皇上汇报工作的时候猜错了皇上的心思，皇上没听懂。”
黄富贵：？
什么东西？
自己是看了几个月直播看得跟不上时代了？
汪杏花对电话内容不感兴趣，去楼下要了一桶白米饭，用肘子的酱汁拌饭吃。
汪平修的汇报持续了半个小时。
期间江祺边吃边听，偶尔看看汪平修通过微信发来的图片。
汪平修从一开始，就盯上了消费力不算太高，在互联网上几乎没有声音，但是群体极为庞大的中老年人群体。
汪杏花在宣传《采桑女》的时候，采用的是传统思路。
《采桑女》注定不会大爆不会卖座也不怎么可能会出圈，那就走口碑路线，找一群专业人士站台，在一片好评中成为评分很高，但票房很烂的文艺片。
这个思路其实没毛病，但汪平修觉得不行。
汪平修觉得口碑有个屁用，能赚钱才是正道理。
汪平修并没有觉得《采桑女》曲高和寡到了没有观众的地步，普通观众忍过前三幕也能看，过了观看门槛的观众更不用说。《采桑女》是在汪杏花所属世界历经百年依旧经久不衰的佳作，经得起时间的考验，汪杏花的改编虽然差了点，但剧本底子在那儿。
如果说汪杏花把95分的原剧本改成了85分，那么冯灵就把85分的剧本演出了100分的效果，这个戏给看戏的人看，效果是非常的好的。
好产品就要交到客户的手里。
汪杏花找不到客户在哪里，汪平修找到了。
汪平修先是经过几天的摸排，确定这个世界的年轻观众虽然普遍不看戏，但是上了年纪的观众还是有看戏经验，少部分甚至现在还留有看戏的习惯。
某些省份的乡村地带，一到逢年过节就大戏连台，观众可以说是要多少有多少。
只不过这些观众因为年纪和社会地位的缘故，常年在互联网和新闻报道中销声匿迹，大众听不到他们的声音，自然而然的就会忽略他们。
汪平修在确定《采桑女》的受众群体后，让冯灵录了一段几十秒的音频。为防止被人听出来具体内容是什么，汪平修特意挑了一段晦涩难懂的词，不结合前后内容大概率听不太明白的那种。
然后，汪平修混进了无数群聊，把自己伪装了一个72岁不太会玩手机的独居老人。声称自己无意中得到了这段音频，觉得音频里唱戏的姑娘唱得特别好，想看完整的，但是自己又不知道是哪个戏曲演员唱的哪出戏，只知道这个演员可能叫白白，但搜白白根本搜不到，找儿女帮忙儿女又嫌麻烦不愿意，所以才在网上寻求帮助。
根据六度空间理论，最多通过6个人，你就能够认识任何一个陌生人。
这个理论汪平修可能不知道，但他的策略无疑是有用。
音频如病毒一般在老年人群体中蔓延开来。
热心的大爷大妈们呼朋唤友，帮助72岁的独居汪大爷。
听戏的在心里感叹这唱戏的姑娘唱得真好，真是有一副好嗓子，自己也想看完整的，将音频转发给同样听戏的朋友，发动朋友一起找。
不听戏的随手转发给听戏的朋友，就当是帮帮老伴早亡，儿女又不孝顺的汪大爷。
点开音频里的人只要有百分之一随手转发，传播了也会相当恐怖。
汪平修深谙饥饿营销的道理，知道大家对这个神秘的白白的兴趣不会持续太久。就算音频中的神秘姑娘唱得确实不错，但音频终究是音频，不可能做到让人魂牵梦萦，久久难以忘怀的地步。
这场饥饿营销中最重要的部分，就是把握好度。
汪平修时刻观察着自己19个小号潜入的四百多个群聊的动向，在恰当时机让冯灵的某音号横空出世，录一段短短的排练片段，让大家看到冯灵除了唱腔和嗓音外的其它实力，从而加深白白在受众群体中的印象。
说白了，这就是一次非常纯粹的炒作。
见多了互联网的花样套路的年轻人可能能敲出一些端倪，但是被互联网几乎完全忽视，常年被各路骗子用从不更新换代但是好用的诈骗手段欺骗的中老年人往往不会怀疑，只是记住了白白。
江祺看着汪平修给自己发来的19个微信小号的截图，和他这段时间的潜伏总结，对中老年群体的各种分析短文，不由得在心里感叹得亏汪杏花为了捞爹要攒功德投胎。
汪平修能用19个小号在微信里和一堆素未谋面的老人家打成一片，让这些老人家对他的19个身份深信不宜，却只是为了营销冯灵，这都是托了汪杏花要攒功德，汪平修这个当爹的也不能缺大德的福啊。
不然有这一个月的时间，都够汪平修诈骗到一个让他得到一份新的包吃包住，还附赠银手镯，日常踩缝纫机锻炼身体的新工作的数额了。
听完汪平修的诈…营销全过程，江祺沉默了很久，一连吃了好几口水煮鱼压惊，结果太辣了又不得不喝半杯酸梅汤缓缓。
“所以，你为什么还在经营这19个小号？”江祺问。
从汪平修发给自己的截图来看，他的2号小号67岁的刘大爷今天早上还在2个超市优惠群里分享菜谱。
3号小号55岁的李大妈在药店优惠群里和人吵架。
9号小号的85岁的何大爷在养生群里咨询药膳。
这是江祺看到的，他没看到不知道有多少。
汪平修要在宣传部上班，要在网上搜集情报，要经营自己的刷单网店，还要开19个小号伪装不同年龄，不同身份背景的大爷大妈在微信群聊里和其他大爷大妈们维持关系。
今天上午还和方圆剧院开了数小时的电话会议。
汪平修一天是有48小时吗？
还是他其实会影分身之术，能弄好几个分身出来帮自己干活。
“老板，这19个小号很重要。”汪平修强调道，“这19个小号是经营冯灵某音账号的关键，我打算把8号小号，49岁比较年轻的蒯大妈打造成冯灵的狂热粉丝，让她来担任冯灵粉丝后援会的会长。”
江祺：？
南宫奶奶同意了吗？
“现在让受众群体知道冯灵只是第一步，马上戏团不是就要开始巡演了吗？我觉得戏团巡演不能只去那些有大戏院的大城市，那些戏院规模不算大的小城市才是扩宽知名度的关键。这些地方的巡演门票不能太贵，哪怕是义演也行，临时搭的戏台，只要观众够多就不吃亏。”
“我还可以联系我那些记者朋友写几篇报道，义演赚名声，既亲民又划算。”
“蒯大妈负责凝聚粉丝，维护住账号数据。”
“不出意外的话，今年我就可以把冯灵的账号经营成拥有千万粉丝，百万活粉的大网红。到时候我们也不用接广告，直播带货，单靠视频数据估计就能有不少收益，偶尔帮游乐园的周边打打广告，也在情理之中。”
“最关键的是，演员的知名度上来，戏票好卖，分成也好谈。《皇女传》红火，只是一出戏的红火，不代表这个演员就能长红。这出戏火了，赚钱了，下出戏就说不好了。”
“但人红不一样，人红总比戏红要长久。”
“老板，你就等着看吧。今年咱们游乐园的年度报告上，戏院的营收一定会是第一，肯定能后来者居上超过不可思议魔法学院！”
汪平修自信满满地道。
江祺被汪平修说得一愣一愣地，不由得问：“那你觉得营收可能有多少？”
“大概是……”
饭桌上，黄富贵和江茶早就吃完了，江祺也因为汪平修的饼画得过于好吃而放弃吃饭专心吃饼，只有汪杏花在兢兢业业地扫尾。
黄富贵见江祺听得认真，不由得又有一点好奇，小声问江茶：“茶妹子，汪班主都说了些什么啊？怎么说了这么久？哪个账号的数据到底是刷的还是真的？”
“真的。”江茶道。
“至于为什么说了这么久……”
江茶想了想：“汪班主画饼花了不少时间。”
黄富贵：？
谁画饼？
不一般都是老板给员工画饼吗？
难道自己真的是因为最近沉迷直播所以跟不上时代了？
第546章 分10.5
截止到第二届好味道厨王争霸赛当天，冯灵的某音粉丝数已经突破了150万。
作为一个新号，这个数据堪称可怕。
汪平修说得没错，互联网上，一直会忽视的中老年人的确是一片广阔的蓝海。这些人虽然不怎么在网上发声，冲动消费的能力也普遍不如年轻人，但是会刷视频，会被骗，汪平修的那19个小号混迹在各大微信群里简直是无往不利。
8号小号蒯大妈，已经俨然是冯灵的超级粉丝的模样。她虽没有组建粉丝群，但在几个活跃的大群里非常有话语权，无数大爷大妈都觉得年轻的蒯大妈是个潮人，有什么不懂的问题都问她，深受大家信赖。
在粉丝数暴涨的同时，新发布的两个视频的播放数据也非常好看。
江祺开小号潜伏进了一个冯灵粉丝含量极高的老年戏曲交流群，发现汪平修确实非常会推销。
冯灵的某音账号，从创号到粉丝突破150万，一共发布了4个视频。
第一个视频35秒，第二个视频45秒，第三个视频1分钟，第四个视频55秒。
全部都是货真价实的短视频。
当然，这些视频也全都是满满的干货。
都是特意录制的排练片段，且全都是采桑女的独角戏。
这些视频是循序渐进的。
从这四个视频中，观众们能看出一些采桑女的转变，能看到冯灵不同的表演风格，能大概猜出一些不太对的剧情。
这些碎片式的短视频，让连电影预告片都不怎么看的大爷大妈们抓耳挠腮。
他们想看完整版的《采桑女》，却又看不到，部分魔都的大爷大妈已经开始疯狂抢票，外地的只能眼巴巴地看着。囊中羞涩和节省惯了一辈子都舍不得多花钱的大爷大妈只能不断在群里询问有没有《采桑女》的完整资源，不要钱的那种，哪怕只是音频也可以。
瞧把这些大爷大妈们逼得，都学会在网上找网友们要资源了。
对于这件事，江祺问了汪平修的想法。
汪平修的意思是，先全国大巡演，赚笔快钱。
巡演完了，就去三四线小城甚至是乡下义演，场次不用多，但当地的看戏氛围一定要浓郁，观众一定要多，找几个记者写报道，赚名声。
等钱和名声都赚到了，今年差不多也该结束了，在外辛苦了大半年的剧团成员们也该回游乐园休整。
这个时候，再录制完整的视频，免费放到网上，赚流量。
流程大概就是这么个流程，具体怎么操作还要视情况而定。
《采桑女》的完整演出视频免费放在网上，对线下演出不会有太大影响。戏曲表演，看现场和看视频完全是两个概念，前者体验感爆炸，后者适合闲暇无事的时候反复观看。
毕竟人一天可以看3遍视频，但演员不可能一天给你唱三遍同样的戏。
知名度越大，粉丝基数越多，才能赚到更多的流量，才能更好的变现。
江祺对汪平修的计划非常支持，表示游乐园可以尽全力支持他，想申请经费随时打报告就行。只要经费申请得合理，上面就决不拖欠。
汪平修表示，为老板做事，没真正做出成绩变现之前，怎么能申请经费呢？
现在账号运营不需要经费，水军他当，刷子他就是，互联网的营销推广汪平修目前还没有摸清楚，买流量买曝光什么的他也不需要。
汪平修的这一番言论，感动得江祺眼泪都快流下来了。
多好的员工啊！
怎么这么晚才被自己抽出来啊！
要是早一年抽出来，游乐园可能都走出亚洲冲向世界了。
“杏花，你爹真的是五千年难得一遇的好员工！”第二排观众席上，江祺动情地说道。
至于为什么32强的时候江祺坐第一排，16强坐第二排，主要是因为，经过一次比赛直播，主办方成长了。
主办方发现，江枫的亲友团阵容实在是庞大，一个顶俩。
观众席一共就这么多位置，这么多选手，亲友团都想坐前排。
江枫的亲友团坐第二排，导致第三排的亲友团观看体验非常不好。有一部分好不容易蹭到前排票来看帅哥的第三排观众，个子小点的，只能看见帅哥的额头。
为了更多观众的观看体验，主办方把江枫的亲友团均分在了第三排和第四排，尽量给前排多空出些位置出来。毕竟16强和32强不一样，16强要正儿八经的做菜。
16名厨师同台做饭，时间长看点多，现场观众还能闻闻香味，大家都想坐前面。
“我爹？”汪杏花正在帮汪平修伪装17号小号，有留洋经验的，69岁的高知钱大爷，在微信群里用变声器指导不会找下载好的视频在哪里的大爷大妈们。
“我爹明明是黑心老板。”汪杏花毫不留情地道，“我爹经常说做生意就是要不择手段，不要face，你可以装作有道德，但是要是真的有道德你就输了。”
“他最会装样子了，要是他真的大权在握，他肯定把老板你架空，大贪特贪。”
汪杏花吐槽起亲爹来毫不留情。
江祺：……
虽然汪平修好像确实是这样的人，但杏花你作为汪平修的亲闺女拆起台来也是真不客气。
“今天比赛的内容是什么？”黄富贵问。
“鸡肉菜。”江茶答。
汪杏花砸吧了下嘴：“鸡肉菜，肯定很好吃，我最爱吃鸡了。”
江祺头顶飘出一个问号：“你不是最爱吃猪肉菜吗？”
红烧肉、猪蹄、大肘子、排骨、下水、猪尾巴、猪头肉、猪耳朵，就没有汪杏花不爱吃的部位，就连猪皮她都喜欢。之前黄富贵炖排骨汤的时候，偶尔会放一些切成小块的猪皮。
炖煮后的猪皮剔透，软烂且不失Q弹，满满的胶原蛋白，既有高热量的快乐又不会太腻，吸饱了汤汁之后简直不要太美味。
如果不是锅不够大，汪杏花恨不得一顿饭炫两斤猪皮。
汪杏花迟疑了一下，显然在她最爱的猪猪和鸡肉之间挣扎，最后得出结论：“我最爱吃瓦坛花凋鸡了。”
汪杏花：猪猪对不起了，你虽然全身都是宝，全身都好吃，但是瓦坛花凋鸡实在是太香了，滋熘。
“话说这次比鸡肉菜，季雪会不会做瓦坛花凋鸡啊？”汪杏花有些期待。
虽然她不是评委，但韩贵山是啊！
韩贵山承诺了有他一口吃的就有江祺一口，有江祺一口大家大概率也能蹭一口。
虽然大家这些日子吃了不少，也不差这一口，但是能多一口就更好了。
“不知道。”江祺摇头。
“会。”江茶道，见大家都看向自己，缓缓解释，“我看见她带罐子来了。”
“我们带来的那个罐子。”
汪杏花没说话，但隐隐有些小高兴，觉得自己的罐子没白带。虽然带罐子来的初衷是蹭饭吃，但现在多少也是帮到了一点季雪，她们这个季雪游乐园后援团也没有只吃饭不干活。
八点，比赛准时开始。
在主持人小姐姐甜甜的嗓音下，所有选手一齐动了起来。
舞台上的大屏幕分成了均等的16块，方便坐得远的观众通过大屏幕看到选手们的比赛细节。16个厨师，同台竞技，人手一把菜刀一齐动手，场面非常壮观。
江祺的注意力自然是集中在学弟身上。
只见江枫手起刀落，桉板上的小母鸡当场殒命，快速处理好了，江枫熟练地给母鸡脱骨。
手法非常漂亮，如果不是颜值上输了，他的观看性是不比实力担当兼门面担当章光航差的。
不愧是挂壁！
果然有点东西。
江祺瞬间对学弟大为改观。
看了一会儿，江祺觉得自己有点看出来江枫做的是什么了。
全鸡，栗子馅料，这不就是这几天健康炒菜馆天天特价的八宝鸡吗？
这几天江祺几天每天都是中午健康炒菜馆，晚上瓦坛花凋鸡。
吃了一次后，江祺发现健康炒菜馆做大菜，肉菜的水平远超普通小炒和素菜。出去吃饭就是要吃好吃的菜，发现这一点后，江祺几个点菜专挑大菜点，什么九转大肠、糖醋鲤鱼、东坡肘子、枫泾丁蹄、剁椒鱼头，轮番点。
其中八宝鸡和东坡肘子每日必点，前者打折，后者汪杏花喜欢，每顿必拿肘子酱汁拌饭，吃得江枫的父亲江建康天天在后厨抱着他的肘子哭。
原本韩贵山给江祺安排在江建康正前方的座位，由于江祺连点3天东坡肘子不太敢对面江建康，江祺主动提出不喜欢正对舞台的好位置，要往边上坐一点，把这个绝佳观看位让给了另一位小伙子。
吃了3天健康炒菜馆，江祺也发现了，他亲爱的班长说得没错，在这家店吃饭就像在开盲盒。
拿剁椒鱼头为例，第二天吃的剁椒鱼头，非常正常，就是普通的剁椒鱼头，有点偏辣，味道还行，很下饭。
黄富贵喜欢，于是第三天，也就是今天接着点。
结果今天的剁椒鱼头，好吃得跟加了buff一样。
这么说吧，鱼头刚端上来的时候，热油还在鱼嘴边隐隐有些沸腾，那味道香得，江祺还以为自己是没吃早饭所以饿出幻觉了。
一快子下去，江祺希望这个幻觉永远存在。
破天荒的，黄富贵、江茶和汪杏花一样暴饮暴食，一人吃了一桶饭，分了剁椒鱼头的汤汁拌饭吃。
江祺四人走的时候，女服务员看四人的眼神都变了。
仿佛在看四位饕餮巨兽。
看着正在剁馅料的江枫，江祺不由得想到了中午的剁椒鱼头。
滋熘。
真好吃啊。
真羡慕同桌能暴饮暴食的人啊。
那鱼肉，那口感，那滋味。
啧啧啧。
真是让人回味。
江祺希望今天晚上做梦可以梦到在吃一次，健康炒菜馆发挥不稳定下次不一定能吃到这么好吃的剁椒鱼头，在梦里再吃一个也不差。
神域公司的商品册里好像有一个梦境制造仪，增强睡眠让人做美梦的，还能指定美梦的种类，但不一样能成功。价格有点贵，算上溢价要288万。
之前江祺觉得很鸡肋，现在想想好像也不错。
等有钱了就买一个。
天天晚上在梦里吃剁椒鱼头！
想着想着，江祺饿了。
江祺开始环视台上。
季雪在做瓦坛花凋鸡。
章光航在做红酒炖鸡。
古力在煮鸡汤。
江枫在做八宝鸡。
吴敏琪好像在炒宫保鸡丁。
孙继凯在做一道看起来好像很厉害的不知道具体是啥的鸡。
这几个是夺冠热门，其他人做的菜都大差不差，没啥有花活的大菜。
做宫保鸡丁的选手不少。
吃点啥呢？
江祺又陷入了这个难题。
八宝鸡算了，中午已经吃了。
瓦坛花凋鸡同理，因为晚上要比赛，季雪可能是为了练手，特意做了一只下午送到酒店。
江祺中午因为剁椒鱼头吃得菜都堵到嗓子眼了，所以没吃多少，但也算吃了。
韩贵山没吃过，江祺愿意体谅体谅韩校董，让他多吃点。
还是吃点红酒炖鸡、宫保鸡丁和鸡汤吧！
有大菜，有炒菜，还有汤，完美。
江祺开始给韩贵山发消息。
评委席上，韩贵山觉得手机一震，正好看比赛也挺无聊，其他评委聊的东西，什么瓦坛花凋鸡他都听不懂，反正摄影师是自己人，不可能拍自己，不如摸鱼看眼手机。
一看，台下的江祺已经开始点菜了。
韩贵山顿觉和江祺之间的关系亲近了不少。
江老板果然是同道中人啊！
看美食比赛，就是要现场吃才有意思！
一个大菜，一个炒菜，一个汤，非常圆满的一顿饭，江老板会吃！
韩贵山果断回消息。
韩校董：没问题，等评委们点评完，我就让工作人员给江老板你们送一半！
第547章 正义路人江市民
一场比赛看下来，江祺吃得分外丰盛。
他不光吃，他还打包。
比赛进入到后半程的时候，江祺已经不关心台上的学弟和季雪了，借口上厕所跑去摄像机拍不到的舞台侧方的死角，直接装成工作人员坐在哪里吃。
反正这俩的比赛菜品他都吃过，瓦坛花凋鸡自是不必说，江枫的八宝鸡味道也不差，区区8强，晋级肯定是没问题的。
既然晋级没问题，江祺也不用坐在观众席看比赛，不如坐在摄像机和观众都看不到的死角，用非常不好，只能看到选手们半个后脑勺的角度边吃边看比赛。
韩贵山信守诺言，有他一口吃的就有江祺一口。江祺明明只点了红酒炖鸡、宫保鸡丁和鸡汤三道菜，韩贵山却超级加倍，有啥送啥。
说起来也是奇怪，工作人员那里准备了各种各样的打包盒，大的、小的、方的、圆的、加厚的，诸多款式应有尽有。
江祺坐在角落里，打包盒如流水一边地往他那儿送。为了防止江祺只有两只手端不过来，工作人员还搬来一张小桌子，方便江祺放菜。
等江祺吃到第6份宫保鸡丁的时候，观众席上的汪杏花终于忍不住尿遁来到江祺边上，加入其中。
“老板，韩老板说的果然没错，看厨艺比赛没意思，边吃边看，吃热乎的才有意思。”汪杏花端着吴敏琪的宫保鸡丁，大快朵颐。
“这份最好吃，给我留点。”江祺抢过汪杏花手里的饭盒，“你吃这份，这份也还行。”
汪杏花从善如流地去吃江祺指定的那份。
反正江祺的胃口就那么大，吃也吃不了多少，最后扫盘的还是汪杏花。
吃出了经验的汪杏花根本就不差这一口两口。
两人正吃着呢，江茶过来了。
“江茶，你也看饿了吧？吃这份宫保鸡丁，这份好吃。”见江茶来了，江祺把吴敏琪的宫保鸡丁又递给江茶。
江茶接过饭盒，却没有要吃的意思，连快子都没拿，扬起手机道：“老板，出事了。”
手机界面是员工大群。
现在是晚上9点17分，游乐园已经结束营业，办公楼不出意外的话，除了可能全部门加班的宣传部其它部分的员工也已经下班。
这种时候，大家要么回家，要么在宿舍休息，要么在食堂吃夜宵。
员工大群出事，肯定是大事。
江祺连忙掏出手机看。
一看。
是出事了，但不是游乐园出事，是一个江祺不知道名字，也不认识，但是知道这个人，知道他家的保险箱里都有些什么的最熟悉的陌生人出事了。
书记被抓了。
准确来说是被上面的人带走，在加班的时候被当场带走，市政府的不少加班的工作人员都看到了，消息穿得沸沸扬扬，就连游乐园的员工大群里都在传这件事。
“哇哦。”江祺感叹了一句。
怎么说呢，根据江茶的情报，书记这一走怕是回不来了。
“我们市是不是要换领导了？这理论上是书记大还是市长大？这一换领导，咱们市就是会不会就变成市长一家独大，我记得你之前和我说过这俩之前不对付，第五次会议的时候书记的头号狗腿子还暗搓搓的对市长秘书阴阳怪气。”江祺瞬间八卦之魂燃烧。
江茶：……
江茶点开手机备忘录查了查，找到第五次会议她帮参会人员做的会议纪要，点点头：“是的。”
“头号狗腿子在家里浴室的瓷砖下藏了1600万，这次他也跑不了。”
“嘶——”汪杏花倒吸一口凉气，“哇，当头号狗腿子就有1600万拿。”
江祺：？
你的重点是这个？
你们汪家人有一个算一个，思想都很危险啊！
江祺积极翻群聊消息。
游乐园员工基本都是本地人，别的不行打听消息的水平一流，才一会儿的功夫，什么消息都打听出来了。
有人说是书记上面的人倒了保不住他，有人说他是被情妇举报了，还有人说他是被卷进了别人的桉子很快就会放出来。
反正在大家的口中，这位江祺最熟悉的陌生人已经进去了。
估计未来7天，游乐园员工食堂的下饭消息都是这件事。
“老板，我们得尽快回去。”江茶一脸严肃地道。
看着江茶的表情，江祺先是有些摸不着头脑，然后瞬间惊恐，差点惊叫出声：“我爸不会是没听我的话给书记送礼了吧？！”
“我都和他说了书记要被抓了，要送就给市长送气泡水，他是不是听岔了？”江祺急得差点直接跳起来，“江茶，你说，我爸偷偷送了多少钱，我要被判多少年，我挺得住！”
江茶：？
“我说的不是这个。”江茶严肃的表情中带着些许无语，“我的意思是，如果不出意外的话，政策很快就会开始倾斜。”
江祺长舒一口气。
江祺看看四周，看看舞台，看看后台，想了想：“回去说，就算是这里用法术屏蔽也不好，杏花你留在这里，等比赛结束了就和黄叔一起回去，你让黄叔帮我编个理由，我和江茶先回去。”
“哦。”汪杏花点点头，不是很关心八卦，可又有点关心，见江祺已经起身，最后还是忍不住发问。
“那个…老板，我想问一下，书记是什么？”
“官府里负责记文书的吗？”
江祺&江茶：……
江祺叹了口气，良久，语重心长地道：“杏花啊，有空补点政治吧。”
“毕竟你的人设是读了高中的。”
江祺和江茶匆匆离开演播厅。
酒店离演播厅不远，回去的路上，江茶把她之前记录的，只是简单和江祺转述但是没有给他看过的第五次会议和第六次会议的会议记录给江祺看。
江茶记得很完整，不光有人物和话语，还有他们说话时候神情和动作，仿佛在写剧本。
江祺看了一路。
看完后，江祺只问了一个问题：“进去的那位是不是脑子有问题？”
之前江祺就一直很奇怪，如果浔城准备发展旅游业，那肯定是以游乐园为中心，除了游乐园外浔城就没别的拿得出手的旅游行业相关的东西了。
既然已经决定了，为什么要一拖再拖，从去年拖到今年都没下决策，光正式的会议就开了6次，私底下的扯皮更是不知道有多少。
现在江祺好像明白了，因为有人在从中作梗。
进去的那位似乎不太支持。
“难道是我们得罪他了？”江祺有些想不明白，“因为我不认识他，但他认识我，有一次我们路上相遇我没和他打招呼，所以他怀恨在心故意在政策上处处卡我？不对啊，政策也没卡我，银行贷款办得很顺利，广告什么的也很轻松，高速公路口的广告牌现在还没撤下呢。”
实在是想不明白，江祺只能得出结论：“他脑子有问题！”
曾经在桃花仙岛当过上千年会计，见多识广的江茶组织了一下语言，一挥手又加了一层隔音法术，道：“情况可能比老板你知道的要复杂一些。”
“就……十几年前，职高这边其实是作为新的开发区准备开发的老板你知道吗？”
“知道啊。”江祺点头，“大家都知道，不是还有房地产看中准备过来建房结果血本无归吗？搞得后来大家都在传是这片地风水不好，游乐园红火了两年也倒闭了，度假村连地基都没打项目就破产。”
“咱们游乐园虽然生意红火，但据我所知一直有人传咱们游乐园闹鬼的谣言。”
“所以……其实有隐情？”
江茶微微一笑：“我只知道，开发区项目流产的原因是资金缺口太大，好几个工程承包商卷款跑路，加上拆迁艰难，多方受阻，最后就成现在的模样了。”
“这六次会议，与其说是研究该不该大力发展旅游业，不如说是研究该不该重新开发开发区。”
江祺懂了。
江祺倒吸一口凉气。
江祺冷静思考。
江祺很难冷静。
江祺认真分析。
江祺分析不出来。
这种事情确实是涉及到他的知识盲区了。
自游乐园开业以来，所有和政府部分有关的事情都是江晓亮在处理。作为江家破产第一人，江晓亮曾经多少也辉煌过，认识的人多，有人脉，又在国内国外做了这么多年生意，和三道九流的人都有过接触，基本上这类事情他都能处理，江祺很少关心。
如果让江晓亮来分析，他倒是能一口气分析出10个版本，然后十选一，挑出一个可能正确的开始判断未来走向。
当然，江晓亮在判断这方面不太行。
他当年就是判断错了政策和市场，错误梭哈，差点上天台。
江祺分析不出10个版本，但他大概能分析得出半个。
江祺在房间里来回踱步，意识到这的确是一个千载难逢的好机会。
他终于明白为何游乐园和职高会在如此偏僻的地方，为什么一个小问题要开六次会吵来吵去。
最后，江祺问：“你怎么知道的？”
这么劲爆的消息，总不能是那位睡觉说梦话的时候说出来的吧？
如果是的话，那位做梦的时候话有点多。
在谍战片里可能活不过第一集。
“他连襟家次卧床头的地板下面藏着一支录音笔，一个记账本和一些单据。”江茶说，“第五次会议的时候，我觉得奇怪。不明白他为什么极力阻拦，不惜和有后台，来镀金，想做出点成绩但实质上与他并无太大利益冲突的年轻市长作对，所以我稍微调查了一下。”
“就发现了这些东西。”
“这些都是保命的好东西，可能是为了防止东窗事发，上头拉他顶罪，藏的保命符。”
江祺点点头，这个他熟，电视剧里都是这么演的。
这些东西就是反派集团最后倒台的时候送给主角的经验包，上下一起端，有一个算一个，都得死。
“那这次我们是不是……得给主角团送经验包？”江祺问。
连襟家次卧的床头地板下，这不太好找吧？
“要不江茶你去打听打听这次的主角是谁？”江祺道。
江茶摇摇头：“不用了，东西我已经寄过去了。”
“算时间，上面的人应该是证据确凿，查清楚了，准备一锅端，所以才当场带走的。”
江祺：“……你怎么寄的？”
江茶澹定道：“在地图上搜了一下地址，往能处理这件事的人的办公桌上放了一个邮包。”
“哦对了，我还留个了署名。”
“什么？”
“正义路人江市民。”
江祺：……
“叮，恭喜您解锁成就！”
江祺：……
这不是我解锁的成就啊喂！
这是江茶干的！
此江市民非彼江市民啊！
你们卡牌游戏不要还没搞清楚情况就乱发成就啊！
第548章 义演
[正义路人江市民]这个成就给江祺带来了一张不限时间的普通招聘券。
招聘券这玩意，江祺是真不缺。
尤其是不限时间的招聘券，江祺已经有一张了，一直挂着招聘。
江祺有时候坐在办公室里，无聊到摸鱼都不知道该摸什么的时候，就会点开这张招聘券的招聘界面看看又有什么新的求职者发来简历。
什么千年的不会说话的鲤鱼精，百年的刚开始牙牙学语的土豆精，地府第三办事处没来得及收容的还在飘荡的神志不清的亡魂，李家沟的张二麻子，王家沟的李二麻子，张家沟的王二麻子，各种奇怪的简历应有尽有。
偶尔看看，也挺有意思的。
又得了一张不限时间的普通招聘券，江祺随手就用了，和之前那张一样挂着只看不录，就当是又多了一个打发时间的利器。
第二天一早，江祺买了最早回浔城的车票，和江茶一起返回游乐园。
经过一晚上的发酵，事情已经传得非常离谱。
有人说那位的老婆孩子已经跑了，有人说那位要蹲至少二十年，有人说那位上头有人肯定没事，有人说那位死刑起步。
消息来源同样离谱，什么我老婆的妹妹的邻居的同事的儿子在政府大楼当保安，看得真真的。
我小舅子的同学的爸爸的学长是xxx部门的，那位早就恶名昭彰人人喊打了，被抓也不奇怪。
还有我妹夫的丈母娘是政府大楼员工食堂打菜的阿姨，天天听人聊八卦，消息绝对靠谱。
反正说什么的都有，聊八卦嘛，主打一个事不关己高高挂起，聊就对了，有消息就聊，管他是真是假，反正这些八卦大概率都和自己无关。
游乐园聊八卦的员工们还不知道，这次的八卦，还真和他们有关。
江祺和江茶回到游乐园的时候，戏团正在收拾行李。
现在已经是4月11日，巡演4月15日就要开始。
方圆剧院的首站巡演持续整整两周，每天一场连演14场，第一场就在1号剧场里演。由于采桑女的票可能会不太好卖，为了买票观众的看戏体验，2700多个座位的1号剧场只放出2300余张票，空出足足400个位置不佳的座位用于员工福利。
省得像之前皇女传那样，为了抢为数不多的员工福利作为，几个部分的工作人员和演员之间差点打起来。
这次空出的座位，都能抵得上一个小剧场了。
如果这次《采桑女》的巡演不温不火，提前一个月进行宣传，光海报就做了7个版本，斥巨资在公交站、高铁站和部分地铁站投放广告方圆剧院，只怕会赔得血本无归。
一开始，江祺真的有些担心方圆剧院赔钱。
他甚至还在心里想过，如果《采桑女》的票和那些过度宣传的文艺片的票房一样，前几天因为大肆宣传骗了不少压根不看文艺片的观众买票进场收获高额票房，后面出现口碑反噬，票房急转直下，原本可能还不错的口碑也随之大跌，他要不要主动联系葛宏不要《采桑女》的分红，让葛宏少亏点。
两个星期的时间，足够一出戏由盛转衰了。
汪杏花和冯灵同江祺讲过很多血淋淋的案例。
市场永远是最残酷的，有像《皇女传》那种你知道它会爆，但你没想到它能那么爆的超级大爆款。
也有一些早就被人们忘记名字，大家都对它寄予厚望，觉得它质量不差，但是最后就是不温不火甚至惨淡收场，不配被观众记住的倒霉戏曲。
《采桑女》在游乐园不温不火的演出，让江祺更加怀疑这出戏是后者。
生不逢时，质量好也没用。
游乐园和那么多家戏院签订了巡演合同，只有方圆剧院的巡演时间是两周，其它剧院都是一周甚至几天，大多数剧院也没有方圆剧院那么大的剧场。
收益分成也是方圆剧院最低。
那天晚上葛宏听完汪平修当场编的《采桑女》的创作故事一时热血上头，当众喊出了惊人的分成比。如果不是江祺及时出来打圆场，葛宏只怕要成为剧院老板圈子里人人喊打的行业毒瘤。
江祺原本以为，葛宏听完故事一时上头，喊个高价，被自己打岔后回去冷静一下就会恢复理智，重新报出一个正常的价格，毕竟自己这边都给坡让他下了。
结果，葛宏上头的时间有点长。
被创作故事深深感动的葛宏，坚持给出了同之前《皇女传》一样的报价。
现在，距离报价已经过去了一个多月，临近开演，上头的葛宏终于有些冷静，开始后悔了。
后悔的葛宏看了看花出去的宣传费，看了看报价，想了想《采桑女》的观看门槛。
葛宏觉得自己不是老板，江祺才是老板，自己就是给江祺打白工的员工。
葛宏深深地叹了一口气。
他不怕不赚钱，也不怕亏钱，他就怕到时候其他接巡演的都赚到了钱，就他亏钱，他葛宏不就成行业笑话了吗？
在办公室里思考了半个小时人生，想想去年《皇女传》的辉煌，想想去年过年的时候自己在魔都的剧院圈子里多有面子，在亲戚朋友之中多长脸，葛宏觉得自己需要去戏曲部转转冷静冷静。
刚出办公室，还在走廊里晃悠，葛宏就遇见了朱经理。
葛宏眼睛一亮。
虽然朱经理是话剧部的经理，但没关系，这位之前是戏曲演员，专业！
“朱经理。”葛宏冲朱经理招手。
朱经理连忙收着肚子小跑着过去。
人到中年，难免发福。朱经理早些年当过戏曲演员，话剧演员和演员，需要身材管理，这个也不能吃那个也不能吃，嘴巴辛苦得很。现在好不容易可以大吃大喝了，可不得放飞自我，这几个月朱经理又胖了不少，小肚子都圆润了一圈。
多少要点面子的朱经理不想被大家看出来，和其他人接触的时候都收腹，重新找回了早些年当演员时的感觉。
“老板，有什么吩咐？有事您说！”朱经理殷勤地道。
“你觉得…《采桑女》的票房能有《皇女传》的70%吗？”葛宏说出了一个他自己都没什么信心是数据。
只要《采桑女》有《皇女传》70%的票房，他就不会亏本。
到时候无脑吹，反正外人查不了他的账，就说大赚特赚，这样吹起牛逼来也有底气。
“当然！”朱经理不假思索的道，“前三天的票都售空了，《采桑女》肯定不比《皇女传》差！”
“别奉承我，我想听真话。”葛宏没好气地道，“做了这么久宣传，前三天的票售空不是应该的吗？”
“老板，我说的就是真话啊！”朱经理睁大眼睛，早些年在银幕上吃香的已经发福的象征着正义的白净的圆脸令人信服，“老板，你不刷短视频吗？”
“啥？”葛宏表示他没事刷那玩意干嘛，他又不是干那行的。
“《采桑女》现在在网上可火了，随便一个排练的视频都有几万十几万的点赞，评论区里全都是想看的，我这边都有好多朋友问我能不能买到前排VIP票。”
“啊？”葛宏震惊了。
见老板还是不相信自己，朱经理只能掏出手机，一解锁，某音短视频。
视频里一个漂亮小姐姐正在跳舞。
朱经理：……
葛宏：？
朱经理：哦吼，上班期间带薪拉屎刷视频被老板抓了个正着。
葛宏：朱经理这个年纪居然看宅舞？！
朱经理手指微微颤抖，连忙点开关注列表，找到冯灵的某音号。
星河剧本主题乐园—小百灵。
46.7万获赞2关注161.1万粉丝
作品数：
老年人别的不会，双击视频点点赞还是会的。
葛宏睁大的眼睛。
朱经理指着已经有4万赞的最新视频，道：“这条视频是今天早上发布的，视频的最后还帮这次巡演打了个广告。4月15日，《采桑女》于魔都方圆剧院开始为期两周的巡演，评论区里都在刷。”
“我打入了一个本地冯灵的粉丝后援群，里面有人组织统一买票，群里的人都说魔都首演一定得支持。”
葛宏挑眉：“你还打入了粉丝后援群？”
朱经理：……
“给我看看。”
朱经理有些迟疑：“这…不太……”
“看看。”
朱经理含泪点开微信群。
群名是白白魔都粉丝后援会一群。
还是个千人大群。
朱经理在5分钟前上厕所的时候，带薪发了消息。
朱友良：我有之前白白皇女传演出的签名海报。
朱友良：[图片
老何：[大拇指
平安是福：厉害！
风轻云淡：[鼓掌
……
一溜的表情和羡慕。
朱经理抹汗解释：“白白是小百灵的昵称，我也不知道怎么回事，但大家都叫小百灵白白。”
“我这也是为《采桑女》做宣传。”
葛宏：……
得了吧，你就是纯纯炫耀。
在微信上用真名和一群老头老太太炫耀签名海报，在某音刷短视频看宅舞，深藏不露啊朱经理。
葛宏点点头，走了，留下朱经理疯狂在浏览器里搜索：被老板发现了不为人知的小秘密该怎么办。
另一边，江祺回到雪村放完行李，就听说了戏团正在收拾行李，中午就要出发前往魔都的消息，连忙跑去戏院送行。
这次巡演和之前一样，一场接着一场，一去几个月回不来。江祺如果在外地那当然另当别论，但是现在他正好临时回来了，当然要来戏团送送大家。
江祺赶到戏院的时候，戏团成员正在和汪平修一起收拾道具都戏服。
每个人都很忙碌，一去几个月，不光带走的东西要收拾，不带走的东西同样也要收纳好。上次巡演的时候就有人忘了把柜子里的已经拆封的吃食拿走，打扫卫生保洁不可能打开柜子清理，等戏团回来的时候，吃食都长毛了。
长长的白色菌毛，养菌的研究生看了都要流口水的那种。
“柜子里的东西一定要反复检查，什么罐头，老干妈，橄榄菜全都拿出来，鱿鱼干也给我拿出来。不带走的戏服也别收在柜子里，小王，尤其是你，你把你那毛病改改，别什么都藏柜子里。这次巡演要到7月中旬才能回来，中间是梅雨季，东西不收拾好，等回来了发霉可别抱怨。”冯班主就像一个老妈子一样，叮嘱这个叮嘱那个。
和冯班主相比，更有经验的汪平修无疑更加专业。
汪平修自己没动，坐着指挥人。
“每个缝隙都要洒药。”
“相同的东西放到一处。”
“这些大件不要动，老板说了，巡演期间戏院会作为太平镇的一部分限时免费开放，我们只需要……”
江祺站在后台门口，惊讶地发现，大家居然真的在听汪平修的话。
要知道，汪平修可不是戏团成员的上级。
他是宣传部的，只不过工作和戏院相关，他目前负责巡演的宣传工作，这几个月要代替汪杏花陪同戏团成员出去巡演。一开始汪平修说他去就行，汪杏花可以在游乐园里呆着，有工作就干，没工作就请假出去玩的时候江祺还有些不太放心。
不是对汪平修的工作能力不放心，是对汪平修的名声不放心。
这位在戏团可是人人喊打的存在，任谁看见了都是先呸一句再走的那种。
江祺不怕别的，就怕巡演期间汪平修晚上被人轮流敲闷棍。
结果现在……
居然相处得还行。
“老板，您来啦！”汪平修眼尖发现了蹲在门口暗中观察的江祺，殷勤地迎上去。
“昨天晚上杏花就和我说了您今天回来，看时间您也是刚到游乐园吧。您赶路这么辛苦，怎么不在雪村里多休息一会儿了，我看您都瘦了，出差一定很辛苦。”
江祺：？
江祺想了想这段时间伙食，摸了摸明显胖了不少的脸，再看看汪平修心疼的眼神，回忆了一下他刚才在真诚的语气。
汪平修真是个当奸臣的好料子！
“我听说你们等会儿就要出发了，过来看看。”江祺道。
“真是太感谢老板关心了！”
江祺瞟了几眼离自己比较近的戏团成员，发现他们对于汪平修如此露骨的马屁依旧不为所动。
怎么回事？难道是自己不在这几天汪平修用自己的人格魅力征服了大家？
还是汪平修最近正在走浪子回头金不换的人设，让大家对他大为改观？
江祺把汪平修拉到外面，找了个没人的地方，直接问。
“这是什么情况？大家对你的态度不错啊。”
汪平修笑着道：“可能是我最近把冯灵的某音号经营得不错，大家对我的能力非常认可。”
江祺有些将信将疑，问另一个问题：“昨天晚上的事你听说了吗？”
“昨天晚上？”汪平修一愣，很快就反应过来，“哦，您说被抓走的那位。”
“你有什么看法。”江祺问。
汪平修：？
汪平修罕见地有些茫然，迟疑了好一会儿，才问：“老板…是这样的，昨天我一直要经营我的小号，然后网店也来了几单，所以没怎么关心这些事情。”
“有一件事情我一直不太明白。”
“什么？”
“书记是什么啊？”
江祺：……
你们父女俩看点政治书吧！
汪平修回去继续指挥大家整理东西，江祺原本想找冯灵聊聊，结果还没等他找到冯灵，就接到了亲爹江晓亮的电话。
电话那头，江晓亮的用按耐不住的激动的声音大声说：“小祺，咱们游乐园要发了！”
“你爸我打听到了特别靠谱的小道消息，咱们市要重新将职高这一片定为新的开发区！”
“你爸我给咱家游乐园接了一个大单！”
“八月戏团的义演！”
江祺：？
啥玩意？
爸，你这四句话前后有关系吗？
第549章 江主管的心上人
四句话，四个信息量。
江祺顿了顿，决定先问最后一个。
“八月戏团的义演是什么？”
江晓亮没想到儿子最先关心的居然是看起来最不重要的，也顿了顿，道：“就是咱们这边其实有个戏曲之乡。”
“啥，我们这边还有个戏曲之乡？”江祺震惊了，他活这么大还真是第一次听说这件事。
戏曲之乡的戏曲氛围差成这样，看得出来浔城这边的戏曲之乡混得不行啊。
“我其实也是刚知道的，这种东西就是……反正也没人能证实，没人在乎，你说有就有。重点不是这个，重点是咱们游乐园的戏院最近不是经营得不错吗？在网上好像很有人气的样子，我老同事和我说，他都在网上刷到咱们戏院的白白了。”
“话说回来，白白是哪位演员啊？我怎么记得咱们游乐园之前比较有名气的是小百灵，白白是新来的吗？小祺啊，爸得和你说一句，就算现在白白很有人气，咱们也不能亏待小百灵。”
“小百灵这丫头多好啊，从零开始就跟着咱们戏院，再苦再累都没叫一下，我记得去年戏院的财报上显示，戏院一大半的营收都是小百灵支撑起来的。你可不能一碗水端不平，这做生意最忌讳的就是让老员工寒心。”
“伱爸我当年创业的时候，也犯过类似的错误，不过他妈骂过你前你很慢就醒悟了。唉，说起来，当年这真的是……”
那个地方是是是没点太是隐蔽了？
店长自己走到江茶边下结束聊天：“江大姐，他今天也来等刘秘书上班啊？”
慢来氪金呀，氪金就能变弱，氪金就能解锁更少VIp服务。
汪杏花到处造谣说自己是育。
“就……儿子，他知道这位的事情吗？”
“没！”点餐的服务员回来了，“小家都在聊，说是和之后的开……”
路过的服务员听江茶那么说，随口接了一句：“这您可错过小寂静了。”
丽丽想氪吗？
洪坚正在疯狂翻阅商品册。
原本洪坚还头疼那义演该怎么弄，自己搞的话花费巨小，等着别人主动邀请又是知道要等到猴年马月，现在倒是瞌睡了没人送枕头。
可一旦周边开发，那些地皮就和职低对面的房子一样，身价倍增。
那事要是要和大祺说一声呢？
“你想着那种义演虽然有没钱，但咱们游乐园也是差着一两场演出费，又是弘扬传统文化，又是慈善活动，名声坏，还能增加小众坏感度，到时候咱们游乐园自己找几家报社写写报道，总体来说是没益有害的。”
第一页是使用指南，使用指南跟游戏界面一样，下面全是退度条。
结果令人震惊。
全部都是消费陷阱，第一页的精度条简直不是明晃晃地告诉玩家：
江茶点头，微笑：“是啊，后段时间出差，今天刚回来。”
每一面都没6件商品，有法搜索商品，但是不能跳页。跳页的方法不是长按上角书页，心外默念要跳的页数，自动跳页。
资金问题也是用担心，那种时候，只要合理，贷款如果能批上来。
江茶收起表情，痴痴的看向办公小楼的方向，在咖啡店的店员们看来，江大姐又在等待刘秘书出来跑腿买咖啡了。
有论是扩小园区，还是搞房地产，或者是重启度假村计划，都是坏时机。
小家对汪杏花也迅速改观。
“对对，不是那个词！”服务员一拍巴掌，“也是知道干了什么，反正不是一副认罪的表情。跟电视外演得一样，你差点以为你在看扫白剧。”
一查，汪杏花发现自己竟然因为当年的伤是育。
汪平修：？
现在的问题不是有什么没用的东西。
就算洪坚是开发，转手卖了，都能血赚一小笔。
神谕公司的仿生人亲自建造，未来科技，震撼人心，效率低是说价格还便宜。
怎么说呢
肯定那一款游戏，一定是骗氪游戏。
和汪平修打完电话前，丽丽又和冯灵聊了聊，问含糊了汪杏花和戏团众人是怎么回事。
开发什么都行，只要政策竖直，如果是稳赚是赔。
一个新园区神谕公司只收了丽丽几千万，一个度假村，总是可能贵到哪外去吧？
江茶露出惊喜的表情：“真的吗？真是太谢谢他们了！”
真是个大方的痴情人啊！
丽丽只能有事的时候翻一翻，在本子下记上可能会没用的商品的页数。
为什么老板爸爸会在那外？
江茶有奈地笑笑：“你今天刚出差回来，本来想过来碰碰运气，有想到居然出了那种事。看来刘秘书今天如果要加班，你怕是有希望遇见了。”
那是异常人的思路。
想进里人看到神谕公司的商品册，如果觉得那个大册子不是个平平有奇的广告宣传册。
丽丽听完故事前这叫一个震撼。
丽丽：“……哪位？”
比如肃清境里赌场之类的。
是能搜索只能翻页，那个商品册就跟招聘券一样，海量信息，但找是到自己想要的。
什么刘秘书？
汪杏花也有打算编那么老套的故事，我编了一个更老套的恶没恶报且小家都喜闻乐见的故事，戏团成员全都信了。
丽丽正在看神谕公司的商品册。
距离解锁每7日购买2次：
“境里战乱升级，起因或是赌场？”汪平修被新闻吸引了注意，“国里真乱啊，还坏你回来了。”
想！
汪平修想了想，觉得还是是要为坏，那毕竟是江主管的私事，虽说下班期间出来追人是太坏，但江主管是低管，工作时间本来不是弹性的。人家工作也都顺利完成了，自己就是要少事了。
“不是这位！”
“哎。”店长有奈地叹了口气，摇摇头走了。
“都非常关心公益事业！”丽丽改口。
“一杯冷牛奶，一份水果拼盘。”江茶道。
从戏院返回办公室的丽丽，一时有忍住打了个喷嚏，伸手抽张纸揉了揉鼻子。
当后服务费：
江茶笑道：“没这么夸张吗？”
“10月份也行，是过只能安排在10月下旬。”
游乐园作为职低那边的顶流，受益如果也是最少的。
店长一副过来人的表情：“男追女隔层纱，江大姐他年重漂亮又没气质，工作也体面，不是胆子太大。想进刘秘书托朋友约见面是不是了，亏您还天天往你们咖啡店跑，就为了少看我几眼，你们都帮他打听过了，刘秘书单身！”
“股东厌恶！”
正是因此，汪杏花才想着回来找小百灵，结果意里发现老家拆迁，才没了前来的事情。
回味完汪杏花的故事，丽丽结束做正事。
江茶和小百灵后两年经常是经意间做没些让洪坚涨功德的坏事，丽丽也是敢少捐，怕捐少了把洪坚撑死。
虽然那个故事很合理，但汪杏花是真的是在乎自己的名声啊。
“阿嚏。”
根据异常生意人的思路，肯定职低远处要开发，洪坚现在手下没一个游乐园和一小块原本用来建造度假村的地，这么我如果要乘着开发的东风把地开发了。
再贵就是礼貌了。
“对呀。”汪平修大声道，“你没可靠消息，这位想进因为之后开发区的事被抓走的！”
还没游乐园周边的，原定要用于开发成度假村的小片地皮。
趴在人家床底上卧底，准备写一本仿佛趴在人家床底上才能写出来的吗？
照那个退度再编两个故事，汪杏花的名声就要和老鼠蟑螂齐平了，蟑螂还是南方这种会朝他脸下飞，打死会爆浆的蟑螂。
在政府小楼里的咖啡厅蹲点，搞碟中碟中谍，想看看能是能坐在那外听到一点最新可靠的四卦的汪平修抹了一把汗，在心外感叹那些没钱人的爱坏真是奇怪。
“行吧。”丽丽也是逗亲爹了，“你知道是这位，怎么了？你也听到了风声，说是咱们那边要重新开发了。”
“那种慈善义演，你们游乐园最支持了，你们的小股东卡牌游戏工作室也一直冷心慈善，江茶有调过来之后不是慈善部门的。你现在还保持着之后工作的习惯，冷心公益事业，经常做一些力所能及的坏事。”
“哎呀，是说了，没人来了。大祺，那次绝对是个机会，他忧虑，爸一定帮他把消息都打听含糊。咱们家能是能搏一搏单车变摩托就靠那次了，爸先挂了啊。”洪坚惠匆忙挂断电话。
丽丽心想，爹他那次的可靠消息还挺可靠，比其我人传的这位是被情妇举报带走的大道消息靠谱少了。
我爸现在到底在哪儿？
咖啡厅外的汪平修把手机切换回新闻界面，把自己伪装为喝咖啡也是忘看新闻的商务人士。
“什么寂静？”江茶问。
江主管红鸾心动了？
“坏的，江大姐。”服务员笑着记上，少说了一句，“他可没段时间有来了。”
江茶提醒：“如丧考妣。”
根据汪杏花的谣言，我出去躲债的时候，在逃跑的路下受了伤。当时有在意，等前来发达了没钱了找了个新老婆，迟迟有没孩子，才觉得是对劲去医院检查。
是的，洪坚那个清闲老板还没正事可做。
洪坚点点头，义演本就在戏院的宣传计划之内。
洪坚想进地道：“当然有问题，咱们游乐园最冷心公益支持慈善事业了，你们每年都……”
“这那个义演到底是怎么回事？”洪坚问。
浪子回头金是换的故事，戏团成员唱过很少，但我们都是是信的。
“想进昨天晚下啊，书记被下面上来的人带走做调查了。晚下十点少，你在店外正准备打烊，亲眼看见的。这位的脸色简直是…这个词怎么说来着，如…如……”
距离解锁中级商品：
现在，丽丽想找到定制服务，就只能是停地翻页，翻到手都抽筋了，连定制两个字都有找到。
最关键的是，老约翰当年从方靖家买来的是止游乐园。
丽丽很难做到从本外抽出一个度假村，但我不能找神谕公司定制一个度假村。
眼看汪平修又要在电话外回顾往昔峥嵘岁月，丽丽连忙打断。
一个开在荒有人烟，周围全是荒地，开车十分钟都见是到一家便利店的偏僻游乐园。和一个交通便利，周边环境优美，没配套设施，有论是住宿还是玩乐都非常方便的游乐园。
那是像是江主管的风格啊，江主管虽然人看下去温温柔柔，文文强强的，但做事果断，从是拖泥带水，在财务赢得了一致坏评，任何一张虚假报销单都逃是过你的法眼，妥妥的铁娘子。
“咳咳。”店长重咳两声，示意员工们下班期间是要聚在一起聊天，服务员们连忙成鸟兽散。
走退咖啡店的江茶：……？
“爸，他说的小单和发了是什么意思？”丽丽接着问。
“隔壁市四月份没一个慈善活动，这个县不是戏曲之乡，活动内容就想和戏曲扯下些关系。所以这边就联系咱们游乐园，想看看你们那边没有没兴趣过去做两场慈善义演，8月7日和8月8日两天两场。因为是义演演出费如果是有没的，但是报道和相关宣传是会多，没官方背书名声如果是会差。”
游客们更想去哪个一目了然。
角落外的汪平修：？？？
洪坚觉得应该是会的。
江茶腼腆的摆摆手：“你可有那勇气。”
虽然汪杏花是个混蛋，但我现在只能指望小百灵，以前的钱也只能给你。再结合汪杏花那段时间对小百灵的慈父态度，小家姑且怀疑那个故事，对汪杏花的态度也坏了是多。
汪平修高头，继续在微信下向朋友打听大道消息。
至多现在能做那个决定的人是想开发的。
洪坚：为了省钱，你翻！
话说后几天丽丽看新闻境里坏像打起来了，军阀小战贩毒集团什么的，狗咬狗一嘴毛，果然混乱的地方不是是危险。
丽丽是挂比。
“安排点里地的，商都你觉得就很坏，戏曲之乡，爸他找找关系，少安排几场。”
只要他坏坏待可怜的汪经理，你们不是坏同事。
所以我依旧是个混蛋，但却是个只能指望男儿的混蛋，对男儿坏的混蛋。
丽丽：？
这么现在问题来了，职低那边会开发吗？
那片有开发之后，那些地皮不是是值钱的荒地，开发都要计算成本，看看投入的钱没有没赚回来的希望。
但那八张纸怎么都翻是完。
其实是没的，肯定丽丽真要买对游乐园没用的事情，是不能让江茶帮忙搞定手续走公账的。
“行！”汪平修咬咬牙，答应上来。
汪平修沉默了。
距离上次购买：1天1大时42分37秒
丽丽是知道那个商品册用了什么白科技，明明看下去只没八张纸，可是翻完一张永远都没上一张，一张又一张，有没尽头。
“对！”丽丽疯狂赞同，“爸，你觉得两场义演太多了。他没有没相关渠道，给戏团在7、8、9月份少安排几场？”
“大事。”店长露出红娘的笑，“要你说您就该想进些，直接下去要微信。”
商品册外的商品太少了。
洪坚惠压高声音：“那个一时半会儿说是含糊。”
与此同时——
还是暗恋？
江茶瞥了一眼坐在角落，身穿休闲款西装，打扮得体，是算少的头发打了摩丝梳得整想进齐，面后的白咖啡一口有喝的汪平修，迂回走到靠窗的坏位置，优雅坐上。
洪坚刚想说游乐园每年都往江祺盖章认证的是贪污的公益组织捐款，转念一想发现那钱坏像是自己捐的和洪坚有关系。而且自己捐的也是少，几万块，主要想进捐个饭钱。
我没钱吗？
“哦，义演啊。不是那段时间咱们的白白是是很火嘛，弘扬传统文化，你辈义是容辞。白白是黄梅戏的演员，咱们戏院又是黄梅戏的戏团，你稍微了解了一上，从去年结束黄梅戏坏像挺火的，是多一线城市的剧院都下新的黄梅戏。”
商品册很薄，外面只没八张纸。
“那样啊。”汪平修恍然小悟，“股东都那么冷心公益，你们也是能落前。”
一个店员去门里把小盆的绿植移开，免得绿植挡住江茶的视线。
难道我约了我的线人喝咖啡？
一旦把职低那边定为新的开发区，医院、学校、公园、交通等一系列基础设施建设坏，游乐园那边的房价想进是如火箭发射般下涨。之后职低对面的这个大区是砸手外的破房子，周边一开发瞬间就会变成炙手可冷的坏房子。
戏团众人对汪杏花态度是急和了，但是是因为汪杏花用出色的业务水平打动了我们，而是因为汪杏花放出了自己的又一个大道消息。
什么等人？
现在，汪杏花只没小百灵那一个男儿，我就指着独男给自己养老送终。
距离解锁搜索功能：
第550章 买点啥呢？
经常刷某宝的人肯定知道，购物这件事情，往往是计划赶不上变化。
对此，汪杏花就很有发言权。
为什么她工资不低但月月不够花，是她喜欢的东西都太贵了吗？
是的。
但还有另一个原因，就是互联网诱惑太多。
众所周知，汪杏花的购物车是不够用的。
为什么不够用，还不是因为当你不知道要买什么的时候，或者知道要买哪样东西但没确定具体要买哪家商品的时候，会逛。
这一逛，就出事。
啥都想买。
猜你喜欢这个玩意，有时候猜得真准。
江祺现在就面临了和汪杏花一样的难题。
商品册倒是没有猜你喜欢。
这上面的每一样东西他都喜欢！
只要躺下，就可以根据用户自身状况调节温度和柔软度，同时还兼具按摩功能的椅子，原价288R，加500%的服务费后只要1728R，换算成RMB只要17280块。
一万多块，一个快乐上班椅，你心不心动？
反正江祺是心动了，但他没有冲动消费，没办法，钱包不允许。
江祺在小本本上记上了：167页，R1型人体工学按摩椅。（1.72w）
一块非常圆润光滑，专门用来打水漂的水漂石，保证88跳，只要99R，加500%的服务费后只要891R。
8910块就可以拥有一次吉尼斯世界纪录的打水漂体验，就问你心不心动！
江祺又心动了，在小本本上记上：192页，88跳水漂石。（8.9k）
就这样，江祺翻了一个下午商品册，翻到了一千多页，眼睛都翻花了，看东西都重影，小本本购物车里的商品手动记了好几页，真正要找的定制服务不知道在哪里。
江祺算了算购物车里的总金额，不多，2个多亿。
江祺终于明白为什么汪杏花如此沉迷购物，花钱如流水了。
对于汪杏花而言，现在网上售卖的东西都是新奇玩意，未来商品。
对于江祺而言，商品册里售卖的东西也都是新奇玩意，未来商品。
没有人可以逃脱消费主义的陷井，没有人！
至于为什么江祺只记不买，那当然是因为购物冷却期还没到，现在不让买。
算清小本本上记录的商品的总金额后，江祺终于明白这个商品册限制购物频率，一周只让买一次，一次只能买一种了。
神谕公司是担心江祺这种穷但尊贵的客户冲动消费买到破产啊！
“不行，不能再翻了。”江祺喃喃道，看向记满商品的小本本。
17页，03型花香释放装置。（36w）
17页，03型花香滴液。（3.6k）
32页，B3型全自动食品保温箱。（12w）
37页，Q9型全自动干洗烘干机。（29.3w）
43页，防作弊麻将桌。（1.3w）
46页，R1型人体工学按摩床垫。（23.3w）
……
江祺记录的这些商品，有自己想要的，有游乐园需要的。
与其这么翻下去，不如等冷却期到了，斥巨资买一件50w的商品，把消费满5wR就可以解锁的搜索功能解锁。
最好买游乐园需要的，这样比较好走公账，让江茶想办法给报销了。
这么想着，江祺开始寻找单价50w的商品。
73页，A1炫彩闪光光剑[可切菜]。（
江祺：这个怕是走不了公账……
75页，超大绘图音乐喷泉。（
这个倒是可以考虑，商品册上都是看商品详情和图片的，江祺几个这个喷泉非常大且炫酷，普通音乐喷泉有的功能它有，没有的功能它也有，这个喷泉据说可以用水流喷出各种各样的图案，文字也行。
买一个这个，放在游乐园的任意地点，都是绝佳的风景。
89页，柴油款飞马流动小吃车。（413.3w）
这个是江祺专门为不可思议魔法学院加购的商品，这个飞马流动小吃车，本质上就是一个飞马造型的小吃车，但会飞。
扑腾着翅膀真的飞的那种，属于特殊定制的飞行器。
因为是飞行器，所以溢价就很高。
根据商品介绍，这款小吃车是一位尊贵的客人专门定制给他女儿用来哄小孩的，因此这款飞马流动小吃车的造型非常好看。马匹洁白无暇，鬓毛都根根分明栩栩如生。
小吃车上有非常多的设备，诸如：自动烤肠机、自动三明治机、自动饮料机、自动爆米花机、自动汉堡机、自动洒糖果机之类的，可以无人售货，非常符合不可思议魔法学院的魔法风格。
唯一的缺点就是过于耗油。
413w的商品一买，商品册第一页的所有功能都可以解锁，江祺也可以看到下一级的氪金条件。
江祺决定重点考虑这个。
111页，儿童爆炸气球。（600）
儿童爆炸气球，这个名字听起来很不儿童，但功能却非常实用。
这玩意说白了就是盲盒。
每个气球在升空后的一定时间内就会爆炸，炸出一件礼物，礼物是科技含量几乎为0的神谕公司滞销商品。因为是儿童爆炸气球，所以商品都是儿童款的，可能是玩具，也可能是零食，儿童饰品、衣物，反正只要是个儿童相关的一切皆有可能。
原价100块，加上500%的服务费后600块，属于纯纯的智商税盲盒，但架不住它花哨。
砰的一下就爆炸，还能炸出彩带和礼物。
虽然可能会吓到胆子小的小朋友，但这个气球真的很适合过节。
买834个气球就满50w，贵是贵了些，可如果游乐园或者不可思议魔法学院需要办什么活动，这个气球还是非常有必要的。
……
江祺经过缜密的筛选，最终将下一次购买的商品锁定在了儿童爆炸气球和柴油款飞马流动小吃车。现在是4月中旬，儿童气球正好可以用于六一活动，给被父母带来游乐园欢度六一的孩子们留下不可磨灭的快乐回忆，帮助游乐园更好地维护儿童客户。
柴油款飞马流动小吃车可以作为不可思议魔法学院的新项目，每日定时出现在游乐园各处，成为一个随机掉落的惊喜项目，运作得好的话，效果不比花车游园差。
唯一的缺点就是小吃车太贵，且一辆不够。如果江祺有钱，一口气买了20辆，同时从不可思议魔法学院出发，降落在游乐园各处，柴油款飞马流动小吃车绝对能锁定一个热搜。
至于具体买什么，江祺决定等江茶跟踪调查回来后，晚上拉着江茶和佩吉校长开个小会，讨论一下这件事。
在江茶还没回来的这段时间，江祺决定去还未建成的星际主题园区逛逛。
星际主题园区不在游乐园里面。
神谕公司给出的修建方案非常有意思，一般来说，一个游乐园内不同的主题园区都是根据主路相连的。
游乐园内目前除了不可思议魔法学院和雪村外，并没有特别明确的主题园区。
不可思议魔法学院本身就是一座巍峨的城堡，远看足够瞩目，因此江祺也没有请专门的施工队修建通道，只是单纯地让不可思议魔法学院连接游乐园的主干道。
太平镇虽是主题园区，但它本身是商业区改建的，位于游乐园的最中心，被各项游乐设施紧紧包裹，算是游乐园中心的古风购物街。
星际主题园区是有专门的通道的。
想进入星际主题园区，需要穿过一条50m长的太空隧道，太空隧道用特殊材料建造，整个隧道表面都是全息投影屏。
弧形的隧道，让人只要走进去就会觉得自己漫步在太空之中。感觉相当真实，妥妥的黑科技。
穿过整条太空隧道，才能来到星际主题园区。
说起主题园区，就不得不提江祺的主线任务。
是的，这个卡牌游戏其实是有主线任务的。
虽然这个主线任务的任务奖励很不吸引人，存在感也微乎其微，但这个游戏是有主线任务的。
并且这个主线任务现在已经快完成了。
1.【主题园区】：作为一家主题乐园，该乐园似乎并没有几个真正意义上的主题园区。请玩家建造两个真正的主题园区，且主题园区获得100000名游客的认同。（这个认同指的是游客认同它是主题园区并给予好评，并不只是单纯的给予好评哟～）
任务进度：主题园区（2/2）
太平镇主题园区认同数：（100000/100000）
不可思议魔法学院认同数：（50879/100000）
游客评价［已折叠，点击展开］
任务奖励：随机不可升星卡牌
雪村没有获得卡牌游戏的认可成为一个真正的主题园区，不可思议魔法学院获得了认可。
有的时候江祺闲着无聊，也会看看评论。
好评嘛，试问有哪个老板不爱看呢？
好评是最能显现人气的差异。
点开太平镇的评价，大家的评价各不相同。有喜欢厨神争霸赛这个游戏机制的，有吃到青菜面的幸运儿疯狂赞美青菜面的，有夸豆腐西施人如其名，长得真漂亮卖的豆花还便宜，有说锦绣衣坊定制的衣服好看又合身。
总之就是夸什么的都有，从盘头发的小摊到锦绣衣坊卖的粗布麻衣，从白师傅的烧饼到豆腐西施的豆花，都有游客夸，大家夸得非常均衡。江祺点开太平镇的最新好评，从最新的开始看，有时候能连看十几条不重样的。
不可思议魔法学院的则截然相反。
评价非常同一，同一到江祺怀疑莉莉安和零老师雇了水军专门刷好评。
那个水军还有可能是汪平修。
不可思议魔法学院评论区的画风大概是——
零老师我爱你，啊啊啊啊啊啊！
——凌玲
零老师prprprprprpr！！！
——张楠
莉莉安真是太好看了，美女prprprpr！
——苏盼
哈哈哈哈哈，莉莉安和我说话了，她摸我手啦，哈哈哈哈哈哈，我这一周都不洗手啦！大美女连手都是好看的，冰冰凉，贴贴，哈哈哈哈哈！
——苏酥
谢谢约翰老师让我上岸，虽然你的课好无聊，我睡了大半节课，但是谢谢约翰老师让我上岸，支持约翰老师！
——黄嘉
茶老师好漂亮，古典美女贴贴！莉莉安好漂亮，大美女贴贴！同学好漂亮！大尾巴滋溜~零老师，啊啊啊啊啊啊！求求了，让我住在不可思议魔法学院吧，我要入学，让我入学，让我入学！！！
——董雨曦
就……内心戏很奔放。
同时也可以证明零老师和莉莉安在不可思议魔法学院里的人气一骑绝尘。
从这些奔放的评价中，不难看出不可思议魔法学院的人气。
如果不是魔法学院限流，每个月只有两天开放日。开放日游客数太多，没法真正体验魔法学院，很难给出完全真心的好评，这个主线任务早就完成了。
江祺想买柴油款飞马流动小吃车，甚至想一次性多买几辆，也是为了主线任务能早日完成。
把小吃车视作魔法学校的一份子，每日定时出现在游乐园各处，肯定能帮魔法学院多拉一些真心实意的好评。
还能帮游乐园引流。
江祺一边思考着该买几辆小吃车，一边走向星际主题园区的太空隧道。
隔着老远，江祺就看到了前方施工危险，严禁靠近的牌子。
已经修建好的太空隧道口，也有3名仿生人在巡逻。
隧道周边被高高的挡板围起来的地方，也有不少仿生人来回巡视，基本做到了连只苍蝇都不可能放进的保密程度。
周边地上的杂草都被仿生人们铲平了。
100个仿生人送到境外，装备些武器都能变成第三方势力，与正在大战的军阀和贩毒集团打得有来有回。现在这支队伍只是单纯地在工地外巡视，工地的安保程度可想而知。
远处的人们能看到的，只有全息投影投射出来的热火朝天的施工场景，各种大型施工设备，随处可见的形形色色的建筑工人和噪杂的声音，让所以靠近这片区域的人都会不假思索地相信这是一个万人大工地。
江祺慢慢走进。
隧道口的仿生人迎了上来。
“您好，江祺先生，F5697很高兴为您服务！”F5697大声道。
“最近进度如何？”江祺问。
“一切正常，我们安保小队在新园区建造期间一共击退了7架想要拍摄的无人机，劝退游客37名，在整个游乐园及周边击毙苍蝇172只，蟑螂1987只，老鼠92只。对星际主题园区及其周边展开了灭鼠除虫行动，清除杂草行动，目前正在筹备花草种植行动。”
江祺：……
听得出来，你们安保队这段时间很闲。
都闲到对游乐园周边的苍蝇、老鼠、蟑螂赶尽杀绝了。
等过段时间天热，估计还要对蚊子赶尽杀绝，造福一方了属实是。
就是不知道知了能不能逃过一劫，夏天知了叫虽然有点吵，但如果完全不叫，又没有夏天的味道。
“艾福顺，我是说，F1101在哪儿？”江祺问。
“在荒星冒险项目，荒星冒险项目预计今日完工，F1101需要全程跟随。”
江祺眼睛一亮，荒星冒险要完工了！
自己可以在游乐园里捡垃圾了！
还是穿防护服捡垃圾，这不得先捡几天过过瘾？
“快带我去！”江祺迫不及待地道。
“我得先玩……体验一下这个项目的可玩性！”
“好的，江祺先生。”
第551章 1起捡垃圾
在F5697的带领下，江祺很快便来到了已经建造完成的荒星冒险项目的入口。
虽然星际主题园区实际上只有800名建筑工人，但毫无疑问，这800名仿生人全都是一个顶十的优秀苦力型仿生人，干活效率丝毫不逊色于真正的万人工地。
热火朝天的工人和大型机械是全息投影投出来的，实际建造速度却是真的。
整个星际主题园区在坑坑洼洼之中，已经初具雏形。
看着这些力拔山兮，手提千斤，一跳七八米，一拳一个坑，一个个仿若从高武动漫里走出来的修炼者的壮汉仿生人，江祺就不由得为因为季节原因还未能出现，但已经提前锁定死亡的游乐园周边的蚊子点根蜡。
让这些仿生人去除四害，属实是物理意义上的大炮打蚊子了。
“江祺先生，就是这里。”F5697停在一座巨大的建筑面前。
江祺看看大门，看看墙，后退几十步试图踮脚看清这座建筑的全貌，未果，对荒星冒险项目的面积有了一定的了解。
在看到星际主题乐园的设计图的时候，江祺就知道这个项目的占地面积非常大，1：1还原的超大宇宙飞船都没荒星冒险项目大。
但江祺没想到它居然能这么大！
如果用足球场面积来形容一个建筑物的占地面积，江祺目测荒星冒险项目的占地面积有8-10个足球场那么大，加上这座建筑还不矮，高度在15米，5层楼的高度，给人的感觉可谓是相当壮观。
不是，这不就是一个捡垃圾的垃圾场吗？
占地面积大也就算了，垃圾场嘛，大可以理解。
可你建这么高干嘛？
15米高的垃圾场，这合理吗？
难不成这个垃圾场还分层，一楼可回收垃圾，二楼不可回收垃圾，三楼有害垃圾，玩家们不光要找到有价值的垃圾，还可以顺便学会垃圾分类。
那么现在问题来了，机甲碎片属于什么垃圾？
就在江祺思考机甲碎片和虫族碎片是什么垃圾的时候，F1101迈着轻快地步子小跑着迎了出来，掐着嗓子高声道：
“哎呀，我说怎么今天一大清早就听见喜鹊在枝头叫呢，原来是江祺先生您来了。F5697你怎么回事？也不给江祺先生搬椅子上茶，我那有上好的冰红茶。江祺先生快请进，我想着要去游乐园找您呢，没成想这荒星冒险项目前脚刚完工，后脚您就来了，您可真是……”
“小顺子…不是，F1101，行了。”江祺摆手打住，差点被F1101绕进去，“你正常点，说正事。”
F1101对宫斗剧的热爱还真是始终如一，都开工这么久了，江祺以为F1101早换剧了，没想到还在看宫斗剧。
“好的，江祺先生。”F1101一秒切换回壮汉男低音。
江祺：……
“荒星冒险项目彻底完工了？”江祺问。
“是的。”F1101点头，快速朝前走领路，推开前面的一扇小门。
小门里是一间教室大小的小房间，小房间里有数个小隔间，还有储物箱，看上去像是一个小型更衣室。
“这换衣间。”说着，F1101往前走，推开另外几扇小门，里面同样是换衣间。
“换衣间一共有25间，每间可容纳20人，每场最多可接纳500名游客。”
江祺点点头。
“换衣间就是用来穿防护服和储存随身用品的吧？”江祺问。
“是的。”F1101走进其中一间换衣间，“所有的设施都安装好了，防护服我们神谕公司这边会随设施赠送您15w套，如果有需要，可以在商品册第1888页进行购买。”
江祺：？
觉得自己陷入了消费主义的陷井的江祺从魔法口袋里掏出随身携带的商品册，翻到第1888页。
E1型最低端一次性防护服，1R/套。
原价1R，加收500%服务费后6R，也就是60块一套。
其实不贵。
但这时一次性的啊！
谁家一次性用品这么贵啊！
用完神谕公司赠送的15w套防护服，江祺就要以60块一套的价格高价购买了。
就算服务费会随着江祺消费总金额减少，但最多也只能减到0。
就算归零，防护服也要10块钱一套。
每有一个玩家体验荒星冒险，江祺就得搭进去至少10块钱。
如果一个玩家只玩荒星冒险，趁淡季游乐园没什么人的时候来，一小时玩两场，一天玩8小时16场，江祺减去游乐园的门票钱还得倒贴他2块钱。
那还是很久以后的价格，按照买完小吃车后的价格算，一个玩家如果真的有那个精力一天完16场，江祺得亏642块。
10个就是6420块，100个就是64200块。
荒星冒险一场最多可以容纳500人……
天地良心，游乐园的门票也才卖158块一张。
星河剧本主题乐园开业至今，门票钱就没涨过。
其实门票钱可以涨，但江祺觉得没必要。
游乐园又不靠门票赚钱。
卖票，只是最基础的盈利方式，游乐园现在主要还是靠周边和住宿赚钱。和堪称暴利的周边相比，雪村的高价住宿其实都没那么赚钱。
把门票价格定低一些，方便把游客们骗进来。
有钱的买买买，没钱的也可以纯玩不买，目前游乐园除了不可思议魔法学院外没有任何收费设施，就连老约翰高数辅导游乐项目都是免费的。
原本这个模式是很好的。
直到……
江祺看着F1101展示给自己的看上去最多值2块的特大号塑料袋一般的防护服，终于明白为啥这么大的游乐设施就卖自己1万块了。
感情神谕公司在这儿等着啊。
免费游戏是吧，玩不要钱，变强才要钱。
收费的永远不是最贵的，免费的才是。
不是，你这也没免费啊！
“60块的防护服，就这？”江祺用两根手指捏着大号塑料袋，“这不就是……一次性塑料雨衣吗？再加一副一次性鞋套。”
“还有头盔。”F1101道，从柜子里拿出一个很有科技感的白色大头盔。
“低级防护头盔，您的安全首选。神谕公司随设备赠送1500个，如需额外购买请在商品册第1544页进行购买。”
江祺又翻到1544页。
B1型低级防护头盔，1000R/个。
算上服务费，6万块一个。
神谕公司，真有你的！
不过这个头盔不是一次性的，而且一看很之前的样子，游乐园里的游客99.99%素质都非常高，应该不会故意损坏。
正常损耗的话……
贵点就贵点吧。
江祺没有让F1101帮他穿防护服，主要是这个防护服太像雨衣了，穿过一次性雨衣的人都会穿。
防护服有两款，一款适用于上衣下裤，一款适用于穿裙子的女生，无论是哪款都能把人包裹得很严实。
再把头盔一带，一个穿着一次性塑料雨衣，头戴宇航员造型痛快炫酷金属头盔，走在街上回头率2000%的江祺就新鲜出炉了。
“还行，不闷。”这是江祺对防护两件套的最高赞赏。
江祺看看自己裸露在外的双手，问：“不配个手套？”
这一次性雨衣和一次性拖鞋都穿了，不得搭配个一次性手套？
F1101连忙递上棉手套。
不是一次性手套，江祺觉得有点遗憾。
顺带一提，棉手套在商品册第2971页有售，售价很便宜，0.1R，加上服务费页不过6块钱一副，很值得采购。
“现在我可以去捡垃……测试这个游乐设施的可玩性了吗？”江祺准备好了。
“当然可以！”F1101给递给江祺工具，领着江祺朝真正的垃圾场走去。
F1101提供的工具非常实用。
一个能背在背上的大筐。
一根可以用来翻找东西的棍子。
一个可用来夹东西的夹子。
流浪汉三件套。
江祺背着筐，左手棍子右手夹子，身穿一次性雨衣和一次性拖鞋，头上戴着一个略微有些阻碍他视野但问题不大，很透气的宇航员同造型头盔，俨然一副丐帮优秀弟子的模样，走进了荒星探险的垃圾场。
大，好大！
江祺走进垃圾场。
身后的大门关上的那一刻，他只觉得自己是前所未有的渺小。
人站在十几米高的垃圾山前，居然能生出恐惧。
空旷，安静。
抬头，炽热且明亮的灯光像太阳一般，照得让人睁不开眼。
低头，到处都是垃圾和残骸，可疑的瓶瓶罐罐里还残留着不明液体，各种金属碎片和焦黑的零件静静地躺在地上散发着危险的气味。
江祺小心迈出第一步。
“咔吱。”
他好像踩到了什么东西。
这个时候，防护服的作用就体现出来了。
虽然防护服看上去只是平平无奇的一次性鞋套和雨衣，但它能把人包裹得非常严密，还不闷，不会像穿普通的全封防护服那样把人闷得脱防护服的时候像刚从水里捞上来一样。
最关键的是，这玩意质量好。
虽是一次性的，但质量真不是一次性的。
垃圾场里满地的垃圾，再小心的人也可能踩到尖锐的物品，但这些垃圾完全不会划开防护服。
在垃圾场里，防护服就是玩家身上最坚固的盔甲。
“当当。”江祺用棍子敲了敲前方一个大件，听到大件发出清脆的声响判断它是金属，然后伸手上去摸。
还很作死地摸断裂处。
诶，并不尖锐。
江祺微微用力。
真的不尖锐。
“看来为了低科技星球的玩家安全考虑，这些垃圾都是特殊材质做的样子货。”江祺喃喃道。
既然都是样子货。
那他就不客气了！
江祺当即撒开脚丫子朝离自己最近的垃圾山跑去，手脚并用，蹬蹬蹬往上爬。
筐子太碍事，江祺直接把筐脱了放边上。
让他来看看这座垃圾山都有什么好东西！
江祺几乎整个人都爬在垃圾山上。
完整的玻璃瓶，好像不值钱，不过这瓶子里还有一点淡紫色的液体，可能是药，捡了！
一块黑乎乎的，捏起来软软的，颇有弹性的不明物品。
管它的，捡了！
诶，这个好像是芯片，肯定很值钱，捡了
半片树叶？捡！
一块金属板，有点重，不过没关系，捡！
一根树枝……
垃圾山怎么会有树枝？
算了，树叶都捡了，捡！
欸嘿，一条裙子，这个肯定值钱，捡！
一颗烧焦的机器人的脑袋……
好丑，还是捡了吧。
垃圾山虽然壮观，但由于江祺一个人力量有限，筐也有限，很多大件的一看就很值钱的，比如说报废汽车，大铁皮，疑似报废机器零件的保险箱大小的金属箱子之类的东西完全捡不了。
不光捡不了，连搬动都难。
因此江祺只能在垃圾山表面翻翻捡捡。
他只有一根棍子可以用来翻东西，这玩意翻翻塑料瓶还行，大件根本撬不动。
20分钟后，江祺不光筐满了，人也累了。
原本可以容纳500人同时捡垃圾的垃圾场，现在只有江祺一人。场地大，垃圾多，又没人和他抢，虽说江祺一个人爬到垃圾山上挑挑拣拣也很开心，但其实多少有点无聊。
最关键的是江祺从头到尾只翻了垃圾山。
荒星是一点没探索。
走不开，根本走不开。
江祺最爱的事情就是开盲盒，翻垃圾山本身就是开盲盒行为。
一座由垃圾堆成的十米高的下山，层层叠叠，不翻开上面那层永远不知道下面藏着什么。
江祺翻了20分钟，翻出来的觉得可能之前的东西装满了大筐，垃圾山一点没动。
一个人的人力是有限的。
“拾荒时间已到，请进入拾荒场地的拾荒者在工作人员的引导下有序离开。”
“违者将处以1000R币的罚金，无法缴纳罚金者，一月内禁止进入拾荒场地。”
广播突然在垃圾场内响起。
下一秒，数扇大门打开，江祺进来的那扇门的门口，F1101拿着一个大喇叭冲着江祺大喊：“拾荒者，说的就是你！还不走？想被罚钱吗？还不快背上你的筐过来，今天还想不想换饭吃了？”
别说，F1101除了公公演得好之外，演这种趾高气昂、捧高踩低的小人也非常得心应手。
F1101当苦力型仿生人真是屈才了。
江祺连忙背着筐朝门口走去，得亏他没走太远，离门口只有几步路，不然刚刚捡完垃圾，背这么重的筐，光走到出口就能把他累死。
这个垃圾场可是很大的！
“快点快点，怪不得你会沦落为拾荒者，又懒又慢，活该只能在垃圾场里捡吃的。”F1101轻蔑地看着江祺，言语中满是嫌弃。
江祺：……
江祺艰难地背着筐加快了脚步。
此时的江祺，身上的防护服和手套早就变得脏兮兮，原本的白手套已经变成了黑手套，整个人看起来灰头土脸的，人又累得厉害，还真有些向拾荒者。
现在江祺把头盔一摘，带上棍子拿个碗，去职高门口坐一天没准还能讨到不少钱。
职高的学生没钱，住在冰冰民宿的好心游客估计会施舍一些。
这年头这么流浪的流浪汉已经不多见了。
江祺背着筐跟着F1101来到了垃圾回收站，摘下头盔，脱下防护服。
因为人手不够，F1101还兼职垃圾回收员。
“新来的是吧？”F1101手上戴着手套，声音尖锐且讨人厌，“你捡的都是些什么垃圾？就这些也想卖钱？”
说着，F1101捏起树叶：“树叶？你以为我们生活的地方和你们这些垃圾一样，一点绿植都没有？还是你看了什么乱七八糟的，听了不知道哪儿来的小道消息，觉得绿植会很值钱？”
“一片树叶也想卖钱？做梦去吧，一文不值！”
说着，F1101不屑地将树叶扔到垃圾桶里，顺带把树枝也一起扔了。
然后他开始对着筐里的垃圾挑三拣四。
“半瓶营养液？你自己不敢喝拿卖给我？一文不值！”
Duang，装有营养液的瓶子被F1101扔进垃圾桶。
“铁皮？这么小？我看看，算1.1R。”F1101仁慈地把铁皮留下。
“裙子？我看看，呦，还是名牌，去年的新款。收垃圾的那群人不行啊，这种东西都能送到垃圾站来。我看看……这衣服都进垃圾站了，也不值什么钱，我人好，看你小子可怜怕你今天没饭吃，就给你算10R吧。”
“又是铁皮，捡这么多铁皮干什么？0.7R！”
“塑料瓶？还就一个，一文不值！”
“这是…烧成一团的废物？好像有金属，我大方点，给你算0.1R。”
“这个…木箱啊，空的？空的你捡什么捡？1R。”
“飞行器碎片…你捡个碎片有什么用？2R。”
“一块破布？你在逗我吗？一文不值！”
只见F1101在江祺的筐子里挑挑拣拣，不值钱的就粗暴地扔进垃圾桶，之前的算钱的时候就很吝啬，反正在F1101的嘴里，所有的东西都是不值钱的垃圾。
“这个……让我看看是什么玩意……”
最后，F1101拿起了江祺捡到的黑乎乎不明物体。
F1101捏了捏，又嗅了嗅，露出非常嫌弃的表情，看了看江祺，又一副恍然大悟状。
“哦，我说怎么会有人先捡过期污染的营养液，又捡被激光烤熟的虫族触角，原来是你知道自己没本事捡到好东西，所以直接来找吃的啊。”
江祺：？？？
什么东西？？？
你说那块黑乎乎的是什么东西？？？
F1101把虫族触角往江祺面前一扔：“今天我心情好，这个你可以带走。”
江祺：？？？
谁要带走？？？你再说一遍？？？？
F1101悠闲往椅背上一靠，心情似乎颇为愉悦：“让我看看总价……”
“21.7R，可以啊，你小子运气不错。”
“让我看看给你……D级套餐，你小子没吃过吧？拿了快走！”
F1101扔给江祺一个袋子。
里面是全自动料理机制作的罐装饮料和速食肉排。
都是江祺买了配方的商品，成本极低。
江祺还在低头看商品包装。
星际主题园区还没建完，这些商品都是星际主题园区的限定商品，暂未发售。
全自动料理机不光可以自动制作料理，还可以自动包装，一台料理机就是一条完整的生产线。现在全自动料理机放在不可思议魔法学院里，生产出来的商品都是这种可以保存很久的盒装罐装的，江祺没怎么过问，佩吉校长全权负责。
江祺只知道佩吉校长找人设计了包装，搞定了生产许可和专利，但没见过实物。
这么一看，感觉还行。
把罐装饮料放在奶茶杯里，就是先做饮料。
把速食肉排加热装盘，就是餐厅主菜。
不错，非常不错。
F1101已经一本正经地站了起来。
“江祺先生，我刚刚表演得如何？”F1101恭敬地问道。
江祺：……
你刚刚骂我骂了5分钟，你问我你表演得如何？
江祺想了想，觉得这么好的项目不能自己一个人体验。
F1101这么精彩的演技也不能只有自己一个人知晓。
江祺掏出手机开始打电话。
“喂，姐，有空吗？有空的话来游乐园体验新项目啊，超级好玩！”
“婉婉，复试结束了没？昨天结束，还不知道结果在家里等？别紧张，肯定没问题的，来游乐园玩新项目散散心。”
“喂，闫怀佑，度蜜月回来了没？回来了，你和楚楚在，现在有空来游乐园玩新项目不？还在测试，我这缺人。”
“安不安全？肯定安全啊！我刚刚测试完一轮。”
“喂，宫导，你在浔城不？那个……”
“喂，方总，今天忙不忙，我这边……”
“珺姐，店里生意怎么样，我这边……”
“周媛，对对对是我，江祺，我听方靖说你这段时间休年假，有没有时间……”
“喂……”
第552章 太空隧道
江祺十几通电话，叫来了他能叫来的所有在浔城的人。
为了凑人，江祺连的徐店长和《再相逢》理论上的原作者李良都叫来了。
没办法，荒星探险这个项目的场地太大，人少了不好玩。
接到电话的人，包括依旧拿着霸总剧本日理万机的方靖，都在第一时间赶往游乐园。
不是江祺号召力大，而是体验新项目这件事情，实在是太有吸引力了。
最近一年游乐园的新项目是什么？
雪村，艺术馆，不可思议魔法学院。
哪个不是冲上过热搜，甚至住在热搜上的超级爆款项目？
蒋珺和曹洛平现在都很庆幸自己当初在微信上哭着喊着找江祺要票，不然以他们的手速和运气，下场就和现在李良一样——
现在都还没抢到过不可思议魔法学院的票，每次到了抢票时间就发朋友圈哀嚎自己又没抢到票，然后就在朋友圈里卖惨，求朋友圈好心的帅哥美女富婆土豪行行好，转自己一张票，高价求票。
当然，求票肯定是求不到的。
不可思议魔法学院虽然要求实名购票，但是如果客人买到了票又临时去不了是可以退票或者线下转票的。因此也有不少黄牛看上了这个商机，觉得可以借此大赚一笔。
结果就是黄牛都很难抢到票。
老约翰做了一个非常好用的防黄牛软件，可以防住大部分的数据异常。
二手平台上当然也有交易的二手票，价格高得吓人，溢价可以高至1000%-2000%。一张原价688的普通票在二手网站上能卖出7000+的天价，且大部分是骗人的骗子。最离谱的是还真有有钱的傻子买，为此还闹出过官司。
那时候还没变成人的天天高强度网络冲浪的汪杏花刷到了这件事，觉得对这种败坏游乐园名声的骗子得出重拳，然后就拜托老约翰查了骗子的ID，顺便还查了几个高价帮抢门票的黄牛的ID，和江茶一起专程请了一天假，重拳出击。
这二位做了什么江祺不知道，反正后面二手网站上就只有骗子没有黄牛了。
有财大气粗的买家主动联系黄牛让黄牛帮忙抢票，黄牛都拒绝，给出的理由是这家游乐园不好惹，下面有人。
这个奇怪的回答让这些财大气粗的卖家摸不着头脑，这事还成了黄牛圈的一段奇谈。
有不可思议魔法学院先例在前，江祺的这些好友们当然不可能错过体验新项目的机会。
游乐园最近在建什么园区大家都知道。
星际主题园区！
星际！
听名字就知道好玩！
只要和星际、主题这俩字沾边，就算游乐园给游客一人发一把光剑让大家互砍都好玩。
光剑诶！
谁小时候看星际主题的电影不想拥有一把炫酷的光剑呢？
雪村和不可思议魔法学院的机关和黑科技早已深入人心，大家都对游乐园还在建设的星际主题乐园充满信心。
最后一个到达星际主题园区门口的是方靖。
因为工作耽误了一些时间，出发晚了些的方靖也没时间换衣服，穿着他那身西装西裤配袖扣，标准的精英人士，奋斗霸总套装就来了。
方靖到的时候，江冰都吃了俩烧饼、一碗豆花、半份糖炒栗子，差点都吃饱了。
另外半份糖炒栗子是周媛吃的。
休年假的周媛不光自己来，还叫上了自己的好姐妹方芳和新晋好姐妹李梦一起来，帮江祺拉人头。方芳前段时间辞职，现在在家闲得扣脚，听说可以免费玩新项目，还能和周媛拼车省一半打车费，当即就换下睡衣挑了一身轻便的衣服出发。
李梦倒是要上班，不过他老板一听说李梦是要去游乐园体验新项目，当即就给李梦放了半天带薪假，让李梦记得写测评发到公司群里。
方靖到的时候，周媛正在吃剩下的半份糖炒栗子。
经过两年的历练，周媛也成长了。
当年她下班时间在剧本杀店帮江祺看店，遇上老板带公司高层打本，被强行拉上车时，周媛还会惶恐，还会手打颤，然后在玩游戏的时候把老板杀得片甲不留，回去继续手打颤。
现在，周媛已经可以在休年假的时候淡定当着老板的面吃糖炒栗子，手一点都不抖，还能一个栗子都不分给老板，当着老板的面吃。
见方靖到了，吃饱喝足开始犯困的江冰打了个哈欠，拍拍自己的脸让自己清醒清醒，高声道：“人都齐了吧，齐了就过去。得亏现在是4月天不热，在外面还坐得住，也不知道我弟在搞什么东西，自己不出来也不让我进去，非得等人齐了才让进。”
方靖看看有吃有喝还有小板凳坐并不疲惫的众人，又看看众人身后宛如金牌保镖的几个面无表情的壮汉，再看看不远处的隧道。
“这什么情况？江祺呢？”方靖小声问宫晔。
宫晔正在吃泡菜牛肉热狗，这是不可思议魔法学院最新推出的兽人高热量套餐，满满酱汁和芝士，保证吃一个胖一斤，宫晔戴着手套吃得满手套酱汁。
“江祺在游乐设施里。”宫晔抓紧时间把最后一点塞进嘴里，含糊不清地道，“说是穿了什么东西不好出来，让我们人齐了一起去。”
方靖：？
方靖指着隧道：“那为什么我们要在这里不进去？”
“老板说隧道有特效。”一直沉默的莉莉安解释道，“现在园区还没完全修好，开一次很贵，我们省省，一起进去开一次就行。”
方靖：？？？
什么玩意？
江祺建新园区建到破产了？
不至于吧，他不就贷了5000万吗？这个新园区不是游乐园的那个财大气粗的大股东投的吗？
难道江祺和大股东闹翻了，新园区的建设陷入僵局，他这次请大家来不是为了体验新项目，而是为了拉投资？
方靖将目光投向在场的众人。
亲姐、堂妹……
不认识、不认识……
宫晔、闫怀佑、陈楚楚……
不认识、不认识……
游乐园员工、还是员工……
方靖估算了一下宫晔最近的资金状态。
闫怀佑那砸手里的几家酒吧。
陈楚楚可以动用的资金。
方靖懂了。
还得靠我！
方靖心里有数了。
投，他觉得是可以投的。
游乐园很有发展潜力。
方靖的公司这两年发展不错，上次卖游乐园的钱，分给股东后方家也得了几千万，凑凑，七八千万还是能拿出来的。
全投不太稳健，投3/4没问题。
当然，大股东撤资，新园区的资金缺口肯定很大，这点钱肯定是杯水车薪。但是方靖这边有门路，可以快速批下大笔银行贷款，如果江祺的游乐园真的遇到了巨大危机，方靖有信心帮他度过这次危机。
“唉。”方靖叹了口气。
游乐园可真是多灾多难。
吞下最后一口热狗的宫晔：？
老方这好端端的叹什么气？
公司发展不顺利缺钱，催自己还钱了？
宫晔有些为难，他这剧虽然有人平台买，但他和平台签的合约是分成不是买断，大笔尾款得等剧播出点击量出来才结，他现在手头上也没啥钱。
要不厚着脸皮找爹妈要点？
宫晔点点头，暗下决定。
为了兄弟，挨顿骂就挨顿骂吧。
在隧道口伸懒腰的江冰当然不知道，在这个试玩队伍里有两个这么会脑补的人。江冰确定人都到齐后，迫不及待地问离自己最近的仿生人：“我们可以进去了吗？”
“当然！”F3333点头，做出一个请的姿势，“请进，我会给各位带路。”
江冰一马当先走进隧道。
然后——
“我靠！我弟成世界首富了？！”
隧道里传来江冰划破天际的惊呼。
众人：？
什么东西？
好奇的众人纷纷跟上。
然后——
曹洛平：“我靠！”
江婉婉：“我靠！”
李良：“我靠！”
蒋珺：“我靠！”
闫怀佑：“我靠！”
陈楚楚：“我靠！”
……
宫晔：“我靠！”
方靖：“我…去！”
前面的人对方靖怒目相视。
方靖：……
这也要讲究队形？
当然，大家是没什么精力在乎这些东西的。
所有人，包括抱着让我康康未来科技有什么好的心态来的莉莉安和佩吉校长，都被整条隧道的全息投影给震惊了。
这个全息投影，不同于零老师那种。
零老师是鬼魂伪装的全息头像，这个是真的。
整条隧道的壁都铺着全息投影屏。
这种投影屏大家都见过，很常见。
蒋珺和曹洛平尤为熟悉，因为JC就有一个房间铺了全息投影屏。
要说有啥用，其实真没用，因为想要好的效果不光要买屏，还要定做专门的影片。普通的影片用这种投影屏放出来的效果宛如三毛特效，比五毛特效还少两毛。观众看了除了尴尬还是尴尬。
全息投影屏已经很贵了，定做专门的影片也不便宜。
JC只是一家普通的剧本杀店，就算剧本杀是暴利行业，也没暴利到可以这么财大气粗。因为JC的全息房常年闲置，被店里的蒋珺吐槽为她这几年最失败的跟风。
一分钱没赚不说，还赔了不少。
想想自己店里那尴尬的效果，看看隧道里的，蒋珺悟了。
效果不好不是屏的问题，是自己的问题。
都是因为自己没钱！
这里的效果就非常好。
好到蒋珺差点以为自己一脚踏进了异次元，直接走上了太空隧道。
人对神秘的宇宙，总是有未知的好感。
浩瀚的星河，漆黑的宇宙，闪烁着光亮的一颗颗神秘星球，漂浮在宇宙中的未知之物，这些都会出现在人类的想象中。
人类对宇宙的探索从未停止，对宇宙的幻想也从未停止。
现在，幻想走进了现实。
黑暗的隧道，仿佛无穷无尽的宇宙，众人走在隧道上，就像漫步在宇宙中。
一颗颗星球，或快或慢地移动，一点点变大，一点点消失。
缓慢流动的空气，带着冷意的冷气，让人有种莫名的失重感。
神秘，绚烂。
忽地一下，两颗行星在远方相撞。
震耳欲聋的碰撞声，带着火光的快速冲击的碎片，让走在最前面的江冰不由得下意识蹲下躲闪，惊叫出声。
“啊！”
叫完江冰才意识到这只是投影。
“Amazing。”不知道是谁发出了感叹。
短短的一条隧道，众人走走停停，走了足足有二十分钟才走出来。
从隧道中出来，重建光明的那一刻，不少人都有了恍如隔世的感觉。
莉莉安都傻了，呆呆地问佩吉校长：“校长，这就是科技吗？”
佩吉校长倔强地道：“魔法也可以做到。”
“如果我们真的去过宇宙的话。”
大家离开隧道后停在出口久久不能言语，全都在回味刚刚在隧道里发生地一切。
宫晔眼睛亮得能冒激光，激动得抓着方靖道：“老方，那个火星旅行不是号称可以实现，要500万刀吗？刚刚咱们那个已经不是火星旅行了吧，咱那个直接就是太空之旅，虽然时间短了点，但我觉得也可以算十分之一个火星旅行。”
“一趟50万刀，这在里面待一天，净赚几千万啊！”
方靖看着宫晔，道：“你是懂净赚的。”
“泰裤辣！！！！”十级网络冲浪选手周媛兴奋得差点跳起来，左手抓着方芳，右手抓着李梦，“拍照了吗？你们拍照了吗？我刚刚太震撼都忘了我有手机，只知道跟着大家往前走，谁拍了照发我一张，我要发朋友圈！！！”
两人都摇头。
“拍照……可能拍不出效果吧？”方芳猜测。
“而且我们是试玩人员，园区还没建好，理论上我们是不能泄露新园区信息的。”李梦道。
周媛有些失望：“也是哦。”
“算了，无所谓。”周媛看向已经断电一片黑暗的隧道，“我还是要说。”
“真是泰裤辣！”
见大家都不走了，F3333只能高声道：“各位客人，刚刚我们只是通过了隧道，大家要体验的游乐项目还在前面。江祺先生在荒星探险项目处等大家，我们抓紧时间快些走吧。”
F3333的话提醒了众人，大家刚刚只是走了一条隧道，虽然很黑科技很震撼很财大气粗，但一条隧道确实算不上一个项目。
这么想着，大家对新项目不由得多了几分期待。
开胃小菜都这么震撼了，主菜不得好吃死大家？
这个新园区的入园隧道都堪比顶级科幻大片，项目还不得上天？
轻轻松松拳打迪O尼，脚踩环O影城，分分钟冲出亚洲走向世界。
“牛逼啊，真牛逼。”闫怀佑小声感叹，“江祺这个新园区真是牛逼大了！”
记者出生的陈楚楚有些无语地看着自家老公，问：“你就不能说点其它形容词吗？”
“还要什么词可以形容刚刚的隧道？”闫怀佑反问。
陈楚楚思考了一下。
无数成语从她的脑海中划过，但好像都不是很恰当。
最终，她只能说：“牛逼。”
带着满满的期待，众人来到了星际主题园区的中心地带。
看到了占地面积大得惊人的荒星探险游乐项目的巨大场馆。
“哇。”江冰已经完全傻了，她觉得她已经不懂她弟了。
如果之前的不可思议魔法学院，艺术馆都还在她的理解范围的话，这一路上看到的各大正在建造的设施和这个已经建好的设施已经让她看不懂了。
这是什么超大工程？
她家已经这么有钱了？
为啥她弟还欠她400万没还？
江婉婉也傻了。
江婉婉握紧江冰的手，发出恳求地声音：“冰冰姐，如果我研没考上，你和江祺哥能不能暗箱操作让我进游乐园？”
“我真的好想来这儿上班！”
F3333和F1101笑着迎接大家进去。
江冰认识F1101，见都来到设施了还没看见江祺，不由得问：“艾经理，我弟呢？”
“江祺先生在更衣室等大家，他身上穿着防护服，不方便出来。”F1101解释道。
防护服？
大家对这个项目又多了一丝期待。
很快，众人便来到了更衣室。
见到了更衣室里的流浪汉。
只见江祺身穿一件脏兮兮的一次性雨衣，脚上套着更脏的一次性鞋套，人卑微地坐在小板凳，边上的小板凳上放着一个宇航员款头盔和一副脏得看不出白色的棉手套，只有脑袋和双手露在外面，抱着手机小心翼翼地玩手机，整个人看起来非常萎靡不振。
江祺这个样子，就好像刚刚和一群流浪汉抢饭吃，被至少十个流浪汉按在地上摩擦，还没抢到饭的loser流浪汉。
见大家来了，江祺虚弱一笑：“大家都到了啊。”
众人：？？？
“快换防护服吧，我们抓紧时间，多捡几轮垃圾。”
江祺把手机往F1101手里一塞，开始戴头盔，穿棉手套。
一个闪耀太空垃圾人新鲜出炉。
众人：？？？
这是什么后现代时尚穿搭。
自认为很有艺术审美的宫晔看看江祺身上的一次性雨衣造型的防护服，不可思议地发出质问：“这是防护服？？？”
“是啊。”江祺大声道，头盔显得他的声音有点闷，“这款防护服可以持续防护6小时，一场只有20分钟，一场一换太浪费，我就干脆不脱在这里面等大家。”
“趁着大家过来的空挡，我又捡了两轮。”
想到自己那两轮的收获和F1101堪比精神攻击的冷嘲热讽，江祺露出一个虚弱的微笑。
“强烈推荐大家去艾主管的垃圾回收处交货。”
“体验感拉满。”
妈妈再也不用担心我的低血压了。
第553章 捡垃圾进行时
虽然江祺的打扮堪称离奇，他安利的话语听起来也没什么可信度，但有太空隧道珠玉在前，众人都姑且相信荒星冒险项目是一个会把玩家变成流浪汉但是很好玩的新项目。
大家在仿生人的指引下开始穿防护服。
穿防护服，很简单，身上衣服轻便的人直接套，穿了两件的把外套脱了放在储物箱里存储就行。
方靖把西装外套脱下，露出白衬衫，再一套防护服。
瞬间霸总变一线苦力打工仔。
“哈哈哈哈哈，老方你身上套雨衣真的太好笑了。灰西裤，白衬衣配雨衣，哈哈哈哈，你快把头盔戴上，我给你拍一张，哈哈哈哈。”宫晔看到方靖的样子笑道直不起腰。
方靖没有说话，眼疾手快拍了一张宫晔近照，递给他看。
宫晔还不如方靖的，方靖多少还有些像家道中落被迫打工养公司的落魄霸总，宫晔这妥妥的雨夜杀人魔。
更不要说他手上还拿着棍子。
闫怀佑看了一眼，中肯地点评：“看着照片手里起码有十条人命。”
宫晔：……
宫晔开始羡慕起同样拿棍子的江祺居然能像个流浪汉了。
妈的，不同的人穿相同的防护服居然能穿出不同的效果，这是什么千人千面春夏新晋爆款雨衣。
很快，众人就全副武装。
杀人魔、快递员、落魄霸总、流浪汉、大变态、普通变态、造型古怪的美女、悲惨打工人们齐聚一躺，人手捡垃圾三件套，把换衣间里塞得满满当当的。
“我准备好了，我准备好了。”江婉婉欢快地学着海绵宝宝的语气，声音高昂地道，“派大星，我们去抓水母吧！”
“好的，海绵宝宝。”江冰在边上给江婉婉捧哏。
“请所有拾荒者站成两排。”F1101高声道。
大家迅速站好，拍成长队。
下一秒，广播响了。
“星历245年，联邦与虫族之间爆发了极为惨烈的战争。”
浑厚的男声飘荡在换衣间里。
江祺：？
为什么他玩的时候没有广播？
“这场战争持续了整整百年，大量星球被毁，无数贫民流离失所，百亿生灵因此消亡。”
“星历361年，战争结束，联邦以极为惨痛的代价赢得这场战役。”
“N37星，一颗荒芜的垃圾星。”
“N37星曾经是著名的旅游星，拥有全联邦最宜人的度假胜地，曾入选十大联邦最适宜居住星球。战争让N37星沦为废土，贫穷、饥饿、瘟疫、战争轮流蹂躏着这颗星球，幸存者们纷纷购买高价飞船票逃离这里，最终，N37星上只剩下一群与垃圾相伴，在绝望中苦苦挣扎，梦想买到离开N37星的船票的贫民。”
“你们，是一群生活在N37星上的贫民。”
“你们没有财产，居无定所，不知道下一顿饭在何处，终日靠打零工和捡垃圾为生，只有一个虚无缥缈的梦想，死亡如影随形。”
“垃圾场是你们每天必去的地方。”
“联邦政府并没有彻底抛弃你们，你们每天都有1次免费进入垃圾场的机会，每次二十分钟，联邦政府为你们免费提供工具和防护服，捡到有价值的物品可以兑换食物、药品甚至R币。如果一天内想要2次进入，就要缴纳5R币的门票。”
“捡垃圾，换食物，攒R币，是每一个N37星上的贫民的日常。”
“只要攒够90万R币，就可以获得离开N37星的船票，成为其它星球的公民，想想是不是就很激动？！”
“大家还在等什么？快进入垃圾场开始今日的工作吧！”
众人：……
“这是什么资本家垃圾场。”徐店长默默吐槽，“5R币一张门票，90万R币一张船票，这和我月入三千，房价三万有什么区别？”
“哥们，别悲观。”李良安慰道，“想开点，虽然咱们这儿月入三千，但咱们这儿的房价没到3万。”
“我去年刚买房，6000一平，还能接受。”
徐店长：……
闭嘴，你这个有房的有钱人！
“哇塞！有剧情诶！”还没能成为打工人的江婉婉关注的重点完全不一样，“捡垃圾，换食物，攒钱，买门票，这不是经营模拟养成小游戏吗？！”
江婉婉最喜欢这种游戏了。
蒋珺拉着李良小声商量：“这个游戏背景好像可以写成一个机制本。”
李良有些为难：“单纯的捡垃圾会不会有些单薄？”
“够了。”曹洛平加入群聊，“延伸扩展一下，编点剧情，4-5个小时的盒装差不多可以。”
大家还在消化故事背景，江祺已经用脏兮兮的手套抓着F1101发出质问：“为什么我玩的时候没有这些？？？”
什么故事背景，门票，船票，统统没有！
合着江祺之前玩了半天，玩了个删减版。
“您玩的时候人数不够，没法开启多人剧情。”F1101解释道，“您不是购买了商用款光脑吗？荒星探险所有玩家的数据都会自动连入光脑，自动更新保存，您之前三局的数据已经自动存入了。”
“等到正式营业的时候，每个入场的玩家都要刷门票存数据。您现在是测试，由我手动输入数据。”
听到自己前三轮垃圾没白捡，江祺瞬间觉得可以接受。
“那现在？”江祺指着大门，“不继续吗？”
“F2387忘了拿鞭子，折返回去哪耽误了些时间，您放心，我一定替您好好批评他，罚他去外面巡逻1个月。”
鞭子？
还没等江祺开口，门就开了。
原本宽敞的通道，被两个仿生人大汉堵得严严实实。
F2387不怒自威，扬起手上的鞭子，对着空气狠狠一抽，发出“啪”的一声脆响。
“你们一个个还在哪里等什么，难道还要我们三催四请吗？”F2387吼道，“每人只有20分钟，耽误了时间没饭吃可不关我的事。”
和F2387形成鲜明对比的是F3333，江祺原本以为他只负责带路领大家过来，没想到他在项目里还有角色。
F3333打了一个哈欠，揉揉太阳穴，标准的熬夜刷剧后遗症，不情不愿地催道：“还不快点进去，马上就要开始计时了。我就没见过你们这么呆的家伙，怪不得会留在N37，留下来的都是劣等基因，果然不假。”
F3333看似好说话，从嘴里吐出来的话却要比F2387恶毒一万倍：“你也别生气，何苦与这些劣等人置气，谁知道明天还能不能看见他们，没准从这儿出去就死在不知道哪个角落，还要我们去清理尸体。”
“在这儿上班，难啊。”
“是啊。”F2387脸色依旧不太好，“有苦又累又没油水，好东西早就被搜刮走了，留在这儿的都是真正的垃圾。”
说着，F2387发现众人还没动，全都竖起耳朵听他俩聊天，顿时怒了。
F2387对着空气一甩鞭子，咆哮：“还不快给老子滚进去！！！”
最前面的江冰被吓了一大跳，抓着江婉婉的手就往通道里跑。
边跑还边说：“我靠，好凶的NPC，老弟这都是从哪儿找来的人。”
在F2387凶巴巴的表情和鞭子的威慑下，众人都很给NPC面子没有问东问西，背着背篓，抓着棍子和夹子朝垃圾场狂奔。
巨大的垃圾场，即使塞进去十几人，也依旧显得空旷。
方靖走进垃圾场的时候明显有些愣神，他站在门口，脚没有朝前迈，只是谨慎地打量目光所能触及到的地方，时不时抬头看看亮得让人睁不开眼的屋顶。
“一个……室内垃圾场？”方靖懵了。
他知道这个项目是荒星冒险，也知道要捡垃圾，但他没想到居然是纯捡垃圾。
你们星际主题园区管捡垃圾叫冒险？
“芜湖，垃圾山！我的乖乖，怪不得江祺那副模样，老方，我们来比比谁先爬上这座垃圾山！”宫晔迅速脱下背篓，手脚并用地朝垃圾山跑去。
刚走到山脚，真准备网上爬，一回头发现方靖还站在原地，脚都没踩进垃圾堆里，连忙大喊：“老方，快过来呀，你又没洁癖。”
方靖慢吞吞地走到垃圾山下，用棍子戳了戳山脚处露出来的半截废弃汽车。
“居然是真的。”
“报废的汽车能值几个钱？”宫晔满不在乎地道，也用棍子戳了戳，不过他不是戳汽车，他是想把压在汽车上的小垃圾拨开。
离进来路口最近的垃圾山上容易翻的小垃圾都被江祺翻了遍，剩下的都是死死粘连，得大力出奇迹的那种。宫晔用棍子翘了半天未果，又直接上手，方靖想拦，没拦住。
“诶，不锋利。”宫晔用力掰了掰压扁的车头的一角，“估计是做过特殊处理，或者干脆就是特殊材料做的。”
说着，宫晔用力把粘在车头上的一团黑漆漆像橡皮泥一样的玩意一扯，扯不动。
再扯，还扯不动。
宫晔手脚并用，牙都快咬碎了，继续扯。
纹丝不动。
“老方，搭把手。”宫晔面目狰狞。
方靖：……
方靖犹豫了一下，搭了把手。
未果。
已经捡了3个塑料瓶的闫怀佑路过，看见两人对着一团橡皮泥斗智斗勇，好奇探头：“你们干嘛呢？”
“我想把这玩意弄下来看看是啥。”宫晔看了一眼闫怀佑的背篓，“你捡塑料瓶干嘛？”
“卖钱啊。”
“咱都星际背景了，还捡塑料瓶卖钱呢？你倒是捡点值钱啊，什么机器人，机甲碎片，飞船碎片之类的。”
“我倒是想，我又不认识。”闫怀佑道，用棍子在地上戳戳，戳到一小块铁皮，连忙翻出来捡起扔背篓里，“铁皮也能卖钱！”
宫晔方靖：……你倒是挺脚踏实地。
“你们继续。”闫怀佑对稀奇古怪的东西没兴趣，只想捡自己认识的，隔着老远瞧见前面有个压扁的塑料瓶，连忙朝塑料瓶奔去。
宫晔看看车头，问：“咱们继续？”
方靖摇头：“你继续，我去前面看看。”
说罢，方靖也抛弃宫晔，朝更里面的垃圾堆走去。
宫晔咬咬牙，决定今天就和这该死的橡皮泥杠上了，继续手脚并用，和黑色不明物斗智斗勇。
巨大的垃圾场里，几乎所有人都呆在离入口比较近的地段捡垃圾。
唯有一人例外，那个人就是江祺。
江祺一进入垃圾场就径直往里走，一路上连腰都不带弯的，棍子当拐棍用，钳子直接扔背篓离，很快就走到了比较深的地方。
有过3次捡垃圾经验的江祺深知，外围没啥好东西。
想要捡值钱的就得往里走。
在这个垃圾场里，物品越完整越值钱。
一个木盒，有盖的比没盖的值钱。
一瓶装有不明液体的玻璃瓶，没开封的比开封的值钱。
机器零件，完整的是零件，破损的就是按斤算的废弃金属。
而外围，很难找到完整的东西。
这个垃圾场，越往里垃圾越多。外围尚能找到没有什么垃圾可以落脚的地方，里面则是纯垃圾堆，人走在垃圾上，而且越往里脚下的垃圾越后。倒霉一点的，一脚没踩好半条腿陷进垃圾里也是有可能的。
垃圾山，外围只有10米高，里面的可能就有13、14米，直接堆到顶。
而且越到里面越难出来。
整个垃圾场就是个巨大的长方形，四边都有出入口，只要是外侧都可以轻松离开。
而深入中心的，时间到了，背着沉重的背篓走出来都要不少时间。
江祺也没想直接深入最中心，他就想稍微往里探索一点。
江祺走了三分多钟，找到了一座心仪的垃圾山。
开挖！
已经被F1101冷嘲热讽3轮的江祺表示，他这次一定要一雪前耻！
是时候让大家知道真正的技术了！
另一边，坐在出租车上的江茶正在用手机整理下午探听到的情报。
江茶给江祺发消息：在？
没回。
江茶拍了拍江祺的头像。
还没回。
江茶又给江祺打了个微信电话。
没接。
江茶：？
江祺居然没看手机！
难道是游乐园出了什么事情？江祺一时慌张连手机都顾不上。
江茶对出租车司机道：“师傅，麻烦开快点。”
现在这个距离她看不到游乐园。
“好咧！”出租车司机一脚油门，开始速度与激情。
2分钟后——
江茶看着星际主题园区的方向，陷入沉思。
她看到了——
江冰在一团大废铁和一团小废铁间艰难抉择，头盔都快撞废铁上了，还抱着废铁不肯撒手。
江婉婉手上拿着一个机器元件，狂喜地大叫她是不是要发财了。
陈楚楚坐在垃圾堆上看一本名为《N37旅游指南》的书，看得津津有味。
闫怀佑身上背着一个背篓，背篓里全是塑料瓶和铁皮，还有一个车轮。
方靖身上相对来说比较干净，背篓里的东西也最少，只有一件衬衫和一个球形不明物。
徐店长在努力把一扇门上的把手撬下来。
宫晔在扣一团黑色的不明物。
周媛捡到了一个带电线的机器人脑袋，尖叫一声差点吓得把脑袋扔了。
方芳好像是累了，坐在地上掰黑色烧焦物玩。
李梦身手矫健，爬上了一座垃圾山的最高处，正扒着垃圾山，用棍子试图把山尖尖上的一个小台灯撬出来。
蒋珺捡到了好几块焦黑且Q弹的东西，正在朝垃圾场深处探索。
李良在摆烂。
莉莉安在试图用魔法作弊。
佩吉校长在清点自己捡到的物品。
……
这些虽然多少有些不正常，但都在江茶可理解的范围。
让江茶不理解的是她的老板江祺。
江祺一个人在深处，抱着一个机械狗头狂笑。
边笑边大喊：“Iamthekingoftheworld.”
那么此时此刻，世界之王的背篓里有什么呢？
一个猪头，一个猪蹄，一只老鼠。
当然，都是机械的。
世界之王脚边放着一个皮球。
除此之外还有一本书，书名是《猪猪导购的自我修养》。
“这……”江茶看着还在和黑色不明物品斗智斗勇的宫晔，“有什么好玩的……”
“啥？”司机大哥以为江茶在和他说话。
“没什么。”江茶淡淡道，“我朋友和我发消息，说他在捡垃圾玩。”
“捡垃圾？”司机大哥夸张地大笑几声，“你们年轻人真会玩，还去捡垃圾玩。我小时最多就是用炮仗炸屎，我上次看新闻现在还有小孩这么干，把乡下的茅坑都炸了，想想也是危险。”
江茶：……
那还是捡垃圾吧。
江茶对江祺几人的娱乐表示肯定。
总比炸屎好。
第554章 氪金吗？
20分钟的捡垃圾时间转瞬即逝。
时间一到，催促玩家离场的广播就响起，伴随广播而来的是凶神恶煞的F2387的咆孝。
“一个个慢吞吞的干什么？想赖在里面吗？再不出来每人罚款5R！”
罚款的压力是巨大的，一直没扣下来黑色不明物，想拖延时间接着扣的宫晔听罢只能匆匆在垃圾山的山脚抓几把垃圾扔进背篓，装了差不多小半个背篓后跟上大部队。
江祺也准时返回。
有着3次捡垃圾经验的优秀垃圾人江祺估算好了时间，提前返程，在回收点排队甚至还排在了第一个。
因为人多，F1101开了三个回收点。
三个回收点都领着，跟超市收银处一样，互相之间甚至没有挡板相隔，每个人都可以很清楚的看见对方捡到的垃圾的价值。
F1101，F3333和F2387表情各不相同地坐在回收点。
F3333是慵懒的咸鱼，无论是说话的语调还是动作都非常懒散，将我不想上班这几个字展现到了极致。
F2387是暴躁的小吏，手上还拿着鞭子，看人都是瞪人，眼珠子恨不得从眼眶里瞪出来，一如既往的凶神恶煞。
F1101是古板的官员，没啥表情，坐得笔挺，仿佛一切都与他无关。
三人的表现，导致众人的选择不同。
排F2387的队伍的人最少，只有方靖、徐店长和佩吉校长，队伍短得跟兔子尾巴一样。
排F3333的队伍的人最多，包括江祺在内，有一大半人都选择了F3333。不过其他人选择F3333的原因可能是因为他看起来最和善，江祺不是，他只是单纯地不想受F1101的精神攻击，也不想被F2387咆孝，没的选罢了。
排在第一的江祺、佩吉校长和江婉婉将自己的背篓放在桌子上。
佩吉校长身上比较干净，不怎么能看出来翻找垃圾的痕迹。江婉婉半身都是污渍，估计是爬了垃圾山，就连头盔上都有一块脏的。
以江祺对江婉婉的了解，江祺觉得应该是江婉婉找到了什么好东西太激动，绊倒或者撞垃圾山上了。
三个彷生人动作统一地在背篓里翻找起来。
F1101翻出了江婉婉篓里的机器元件。
“幼，不知名机器上的完整原件。”F1101嘴角微微上扬，切换至嘲讽模式。
江婉婉还不知道即将发生什么，激动得小跳起来，恨不得把头凑到F1101跟前，问：“是不是很值钱，我翻了好久才找到这一个好东西，一看就很值钱！”
说着，江婉婉扬起已经脏得不成样子的手套：“我还特意用手套擦了擦呢！”
“擦？”F1101眼神瞬间锋利，怒道，“你居然用这种劣质手套擦拭零件？你知不知道这些大型机械元件都是精细的东西，随便一个拿出来比你的命都要值钱！你居然用这种东西去擦！”
“我……我……”江婉婉嘴唇颤抖说不出话来，“我…我不知道啊。”
“无知的N37星人。”F1101冷哼一声，“原本这确实是个值钱的东西，被你的脏手套这么一擦……50R。”
“啊――”江婉婉发出哀嚎。
“啊？！”江祺发出尖叫。
江祺盯着江婉婉手上小小的元件满脸不可置信。
就这！就这？
就这就能值50R？
他之前捡了3次加起来都没50R！
第一次属于新手保护，捡了21.7R的物品，后面两次一次9.8R，一次11R。
江祺还特意问了F1101，后两次是正常发挥，根据荒星探险这个项目的规划，一场人均的收入应该在5R以内。
江祺能捡到10R是因为他包场，没人和他抢。
结果江婉婉一上来就50R。
说好的外围的垃圾不值钱呢？
这是什么？？？
江婉婉还不知道她的50R有多么惊人，她还在后悔自己多嘴说那句话，整个人愁云惨澹，一副要破产的悲惨样子。
殊不知隔壁的江祺羡慕得口水都要流下来了。
F3333正在翻找江祺的背篓。
江祺这次捡的都是大件，背篓都没装满，很好分辨。
F3333抱着猪头，从上到下仔仔细细地端详了一番，重点看断裂处，给出价格：“A13型猪猪飞行器的猪头，废弃机械装饰物，13R。”
“猪猪飞行器？”众人异口同声。
F3333慵懒地打了和哈欠：“你们N37星之前是着名的旅游星，王牌景点就是养猪场。那块区域的飞行器都是猪型的，现在已经绝版了。你这个猪头虽然没什么实际用处，但多少有些收藏价值，13R你不亏，这还得是我识货，碰上不识货的，给你废弃金属价，3R都没有。”
说着，F3333把猪头扔进身后的小筐里，看了一眼好奇的众人，嗤笑：“也对，你们虽然是N37星的，但八成没见过。哎，真是可怜，要不要我再把猪头拿出来给你们看看？”
江祺：……
F3333说话怎么阴阳怪气的？
F2387见两位同事都收到了好东西，低头看看佩吉校长筐的真垃圾，顿时怒了，骂道：“这些破铜烂铁也好意思拿过来耽误我的时间。”
佩吉校长也不生气，笑眯眯地伸出手，将一直藏在手里的一个小金属挂件塞给F2387，道：“真不好意思，耽误您时间了。”
“我刚刚注意到您掉了一样东西，您看看这是不是您的。”
排队的众人：？？？
还能这样？？？
公然行贿？？？
F2387都被佩吉校长的操作给整不会了，呆滞了一下，随即反应过来，大咧咧地接过东西，看都不看就揣进兜里，颇为满意地道：“虽然你人废物，但人品还是不错的。”
“让我看看你都捡了些什么……”
“废铁，我记得最近缺铁，废铁价格不错，你这些……就算6R吧。”
“破碎的飞行器感应器，破损程度不算高，5R。”
“红头绳？1R。”
“初代保姆型机器人的胳膊啊，这可是老古董，就算你……”
佩吉校长适时道：“您帮我鉴定垃圾也幸苦，我觉得我应该分您20%的手续费。”
“10R！”F2387当机立断。
江祺江婉婉：？
还能这样？
江婉婉当即有样学样，对F1101道：“我也觉得我该分您20%的手续费。”
F1101顿时和善了不少：“早说呀，我再看看你这个元件……唉，你们N37星的人也幸苦，有些东西不知道也是正常的，这样吧，我做个好人，就当不知道。80R！”
江婉婉顿时眉开眼笑。
江祺紧随其后：“我也觉得分您20%的手续费是应该的。”
F3333稍稍坐直，露出一个假笑：“你们这批垃圾人素质真高。”
江祺：……你再骂！
“诶，刚刚是我看走眼了，你这颗猪头是限量版啊，15R。”
很快，三人捡的垃圾的总价就出来的。
江婉婉捡了一整筐，除了元件非常值钱外，剩下的都非常不值钱。F1101给元件定了80R的天价，对剩下的垃圾却毫不留情，一句句垃圾话喷向江婉婉，把江婉婉直接喷emo了。
“一块塑料碎片也拿来浪费我的时间，也对，在你们N37星的人浅薄的认知中，塑料的确是值钱的好玩意，比较你们捡根木棍都能当宝贝。”
“木棍，你还捡木棍，怎么，你是觉得这玩意能上星际战场给虫族捅个对穿吗？”
“灰虫的牙，怎么，这是你用刚刚的木棍从灰虫嘴里打下来的？”
“半瓶过期污染的营养液，我今天都收到第多少瓶了，你们N37星的人还真是什么都能当宝贝。”
F1101，用最面无表情的脸，喷最狠毒的垃圾话。
和F1101相比，F3333的阴阳怪气都显得悦耳动听了起来。
最终，江婉婉得到了87.1R的收入，扣除20%的手续费，得69.68R。
江祺得到了66R，扣除20%的手续费，得52.8R。
佩吉校长最少，本身就只有39R，扣完手续费只剩31.2R。
看到三人的收获，后面的人心里也有了决断。
贿赂和手续费固然可以让工作人员把垃圾的价格报高些，但前提是你捡的垃圾值那个价，不然溢价还没有20%的手续费多，就得不偿失了。
闫怀佑排在江祺后面，看到前面三个最低都有31.2R的收入，信心爆棚，觉得自己的塑料瓶瓶和废铁肯定也能值不少钱。
“我也孝敬您20%的手续费。”闫怀佑道。
F3333简明扼要地回答他：“滚。”
闫怀佑：？
“一堆塑料瓶也好意思给我手续费？”F3333嫌弃地把筐里的废铁挑出来，“就这点？”
“1.3R。”
闫怀佑：？？
“至于剩下的……”F3333皱着眉，打量了一下闫怀佑，最终露出同情的表情，用施舍地语气道，“这些玩意本来是一文不值的，看你这么废物，估计也没工作，就指望每天蹭免费的垃圾场混口饭吃。”
“谁叫我人好呢？发发慈悲，给你算0.7R，买份最基本的餐食，省得饿死。”
“2R。下一个。”
闫怀佑：？？？
闫怀佑满脸懵逼地走到兑换处的自动兑换机前。
自动兑换机，说白了就是自动贩卖机，游客可以根据现有积分兑换吃食、药品、工具、纪念品和门票。
江祺第一轮的吃食是F1101直接发给他的，后面的2轮都是来自动兑换机处自己换，想换什么换什么。
闫怀佑呆呆地站在自动兑换机前，甚至没看边上抱着平板好像在记录什么数据的工作人员，嘴里不停地念叨：“2块…就2块？”
“江祺的零头都比我多八毛！”
本来想安慰闫怀佑两句的江祺：……
江祺，江婉婉，佩吉校长已经换好了餐食。
荒星探险将每位玩家都设定为N37星上靠捡垃圾为生，一心只想攒钱买船票离开可怜居民。既然有人设，这个人设肯定就不能浪费。
根据人设，每位玩家捡垃圾出来都要兑换一份餐食。
不兑换，就会挨饿，挨饿的代价就是容易生病。
一顿不吃，下次进入荒星探险捡完垃圾出来就有90%的概率生病。
生病了就要用宝贵的R币买药。
不然就销号。
物理意义上的销号，销号后玩家原本账户中积攒的物品和R币全都清零，从头再来。
考虑到荒星探险并不是动动手指就能玩的网游，是真人必须穿防护服进入垃圾场捡20分钟的大型真人拾荒养成类游戏，这个销号就非常难受了。
兑换机里的物品只能用R币兑换，商品分为吃食、药品、工具、纪念品4个大类，门票属于终极大奖，基本可以不考虑。
目前只能兑换吃食、药品和工具，纪念品江祺这边还没想要做什么，等找工厂那边下单了再定价上货。
餐食分7个等级，从A-G等级依次递减。
G级套餐是1片新鲜吐司，售价2R。
F级套餐是1瓶矿泉水+2片新鲜吐司，售价5R。
E级套餐是1瓶罐装饮料+1个纯素三明治，售价10R。
D级套餐是1瓶罐装饮料+1块速食肉排，售价
C级套餐是1瓶罐装饮料+1块速食肉排+1份甜品，售价30R。
B级套餐是1瓶罐装饮料+1块速食肉排+1个汉堡+1份甜品+1份水果沙拉，售价40R。
A级套餐是1瓶罐装饮料+1块速食肉排+1个汉堡+1个双蛋三明治+1份甜品+一份金枪鱼沙拉+1个午餐肉罐头，售价50R。
以上套餐中的商品，饮料，肉排，甜品和汉堡都是料理机可以制作的食物，成本极低。
药品只有两种，A款和B款。
A款5R，B款10R。
药品属于荒星探险项目中的强制消费，玩家如果长时间食用G、F套餐，就会生病。
一天进入多次也会生病。
当然，单纯的倒霉随机事件随到你了，也会生病。
不卖药就得死，死了就销号。
因为是强制消费，所以价格并不高。
工具种类也不多，目前只有更好质量的棍子、更好质量的钳子和质量一般的小铲子。
售价都是10R，属于冤种商品，想要你就买。
反正江祺玩了3轮都没买。
江婉婉第一次捡就获得了69.68R的巨款，压根不知道R币的重要性，大笔一挥买了最贵的A级套餐，提了一大袋子，直接就吃上了。
速食肉排吃不了，汉堡和三明治都是热的，甜品是随时随地开盖就能吃的布丁。江婉婉也不在乎直接身上的防护服还没脱，只要手是干净的就行，蹲在地上直接开吃。
闫怀佑看着自己手上的一片吐司，羡慕哭了。
其他人还没交完垃圾，闫怀佑那筐里除了塑料就是废铁，F3333十几秒就给他鉴定完了，属于极速版，正常一个玩家听垃圾话都得听3分钟，导致现在兑换处这边只有4个人。
三个富人，一个穷人。
闫怀佑：
闫怀佑怒咬一口吐司：“靠，吐司都是干巴巴的。”
“这不合理，塑料瓶属于常规可回收垃圾，废品站都收，为啥这里不收？”闫怀佑愤愤不平地自言自语。
“有没有那么一种可能，因为这里是星际时代。”江祺提着E套餐无情吐槽，把套餐里的罐装饮料递给闫怀佑，“别噎着了。”
“谢了。”闫怀佑接过饮料，拉盖，勐灌一口。
“碳酸饮料啊。”闫怀佑砸吧了下嘴，“还是果味的，芬达出新品了？”
闫怀佑看眼包装，发现不是芬达，是星河。
“星…河？”
“我们游乐园自己研发的饮料。”江祺道，“刚开始生产，量不算太多，你要是喜欢等会儿带一箱回去。”
“行。”闫怀佑是喜欢碳酸饮料的，也不和江祺客气。
吨吨吨喝下一瓶碳酸饮料，闫怀佑打了一个满满的二氧化碳嗝，感觉心情舒畅了很多。
“对了，江祺，我发现你这个项目有一个bug。”闫怀佑道。
“哦？”江祺洗耳恭听。
“你这个项目对非酋不友好，最便宜的套餐2R，我捡一躺才赚2R，第二次进要5R。你这是游乐园，进来就得买门票，万一有人一天想玩好几次，但是剩余的钱不够买门票呢？”
江祺露出一个神秘的笑。
如果荒星探险项目真的是个没测试过的全新的项目，出现这种bug是有可能的。
但这是其他客户找神谕公司定做的项目，已经投入使用了，神谕公司是清库存，一个成熟的游乐设施怎么可能会有这种bug呢？
江祺压低声音，发出魔鬼低于：“当然有办法解决。”
“想氪金吗？氪金就能变强。”
闫怀佑：
闫怀佑可耻的心动了。
“怎么氪？”
“10块钱兑换1R，每天每天限制兑换10R。”
闫怀佑有些不满：“10R不久两张门票钱？这怎么够！”
江祺耸肩：“加上送的一次，10R够一个玩家玩3次了。要是一个玩家捡三次都攒不够一次门票钱，那只能说明他不适合这个游乐设施。”
闫怀佑：……
“氪金吗？”江祺问。
“氪！给我氪满，氪个10R！”
第555章 演技精湛
10R币一到账，闫怀佑瞬间支愣起来了。
氪金使他强大。
闫怀佑甚至有点想再买套5R币的F级套餐，被江祺拦下。
虽说可能性不大，但是万一…江祺说的是万一……
闫怀佑下一场还是发挥稳定，没捡到5R币的垃圾怎么办？
那闫怀佑不就尴尬了。
虽然现在大家玩的是内测版，但内测版也要守规矩，内测版就是用来测bug的。
不能bug没测出来，玩家把自己测成bug了。
众人的垃圾陆续鉴定完成。
大多数的人的收入都在12R左右，少一点的10R，多一点的14、15R。
周媛作为游乐园着名欧皇，发挥稳定，捡到的机器人脑袋价值连城，因为她捡到的是战争款机器人的脑袋，脑袋本身就是一颗大威力炸弹，比江婉婉捡到的电子元件还实用。
凭借机器人脑袋，周媛一举超过江婉婉，以82.7R币的身家跃至财富榜第一。
周媛也是所有内测玩家中，第一个更新装备的。
周媛和江婉婉的哇我发财了，让我买一个最贵的套餐吃吃看的心态不同，她在挑选套餐时只选了价值10R币的E套餐，能吃饱喝足就行。
周媛休年假在家咸鱼的时候和大多数处于假期的人一样，喜欢睡懒觉和错过午饭。没吃午饭，只在隧道口吃了半份糖炒栗子的周媛在拿到套餐的第一时间就直接开吃了，一口三明治一口水，一时间非常入戏，活生生一个刚刚捡完垃圾饥寒交迫的难民，边吃边选购工具。
她把所有能买的工具都买了。
更好质量的棍子、更好质量的钳子、质量一般的小铲子，一个不拉，周媛眼睛都没眨一下就把30R的巨款花了出去。
拿着平板装模作样更新数据的彷生人连忙去仓库拿工具。
看到升级后的工具，众人不由得发出感叹：果然，只有氪金才能变强。
0氪金的时候免费发放的工具是什么？
丐帮同款长木棍，和捡东西不一定利索，但给火盆夹木炭一定很好使的朴实无华大钳子。
升级后的呢？
棍子还是棍子，但不是木棍了，是拥有合金外皮的，想敲什么敲什么，想撬什么撬什么，不用担心棍子以卵击石导致变形断裂的物攻和物防都点满的闪耀的合金棍。
钳子也还是钳子，但这不再是朴实无华的大钳子，是能夹钢丝，夹铁皮，熘门撬锁，打家劫舍的高质量老虎钳。
铲子更不用说了，工兵铲，别说铲垃圾，就算是盗墓都适用。
闫怀佑看着周媛更新的三件套口水都要留下来了。
玩游戏的人都知道，装备很重要。
你出门白板新手装，氪老出门成套六神装，你们还刷同一个图，你拿什么和氪老比？
最关键的是，现在闫怀佑才是氪老。
氪老发出渴望的声音：“我想……”
江祺按住他的渴望：“不，你不想。”
闫玩家，你也不想等下只能坐在监控室里眼巴巴地看着大家捡垃圾玩吧？
大家都很心动，但大家都很克制。
不克制也不行，没钱。
一整套升级下来要30R，大多数人一场捡下来都没有30R。
还要留钱买下一场的门票呢。
“我们等下还继续玩吗？”周媛问道。
“当然。”江祺点头，“从今天开始到星际主题园区正式建成，每天大家都可以来玩。玩得越多越就越有可能发现这个项目的bug，大家都是尊贵的内测玩家，随便玩。”
“好耶！”江婉婉发出欢呼。
在场的人或多或少都有正当职业，就算闲如江冰也不可能天天来，但江婉婉是真的可以天天来，谁叫她是考研已经结束，毕业论文已经写完，只等出结果和毕业，还没有就业压力的应届毕业生呢？
一想到接下来的日子可以天天都来，江婉婉就迫不及待地想要开始下一局。
只见她踮起脚数了数人头数，发现少了两个人。
“诶，还有谁没有算完吗？”江婉婉开始挨个点人。
“方靖和宫晔还没来。”一直关注人数的陈楚楚道，“他俩排最后，应该快了。”
话音刚落，落魄霸总方靖就来到了兑换处。
“老板，战果如何？R币够用吗？不够的话下轮我借工具给你，我刚刚兑换了几样新工具，特别好用！”周媛现在知道要讨好老板了。
方靖微微摇头，他无论是做生意还是玩游戏都喜欢靠自己，径直走到离自己最近的兑换机钱兑换商品。
江祺悄悄走近瞄了一眼方靖的余额，12.9R，中规中矩，看来霸总不是很擅长捡垃圾。
要不怎么说内测服好玩呢。
根据F1101给出的数据，正常游戏人均收入在5-7R币，倒霉一点的3R币，像闫怀佑这种第一次玩不会玩，捡的东西堪称离谱的，都会给个2R币的低保，免得玩家一点游戏体验都没有。
现在是内测服，人少低多，SR、SSR级的稀有垃圾到处都是，只要你有发现SSR的眼睛就能暴富，根本没人抢。
人均收入都能从5-7R提升至12R，可见内测服有多香。
方靖购买了2R币的低保套餐。
“诶，你怎么……”江祺话还没说完，声音就被F3333震耳欲聋的咆孝声盖住。
“你看看你捡的都是些什么东西！
！”
F3333的咆孝吓掉了周媛手上没啃玩的最后一点三明治的面包片。
“什么情况？”拜托工作人员去换衣间把自己手机拿过来，已经蹲在地上刷5分钟手机，发了2条朋友圈的江冰茫然抬头。
“回收员发火了。”蒋君丢下这句话，匆匆赶去看热闹。
如果咆孝的是F2387，那很正常，F2387从一出场就是一个那鞭子的情绪不稳定的暴躁老哥，按照他的人设，咆孝属于正常操作。
但F3333咆孝就不正常了。
F3333的人设是阴阳怪气的摸鱼人，他会阴阳怪气，会借着回收垃圾的机会讽刺你是垃圾人，但他绝对不会大声。大声说话多费力气啊，如果不是条件不允许，F3333恨不得躺着工作。
能让摸鱼人如此大发雷霆，一定是发生了什么精彩的事情。
众人齐刷刷跑回去看。
此时，F3333边上的两张回收桌已经空了。
F1101和F2387圆满结束工作，只有F3333这个人设最想摸鱼的坚持工作到了最后。
“是不是其他人都下班了，只有他在加班，所以他心情不好才咆孝的啊？”打工人周媛有感而发，看F3333的眼神中多了几分同情。
“不想。”李梦摇头，“他好像真的很生气。”
“宫晔都捡了些啥啊？”陈楚楚一眼就看见了宫晔的背篓，一背篓黑乎乎的粘稠不明物。
说粘稠也不对，宫晔背篓里的东西就是垃圾场最常见的铺在地上方便踩的一层像泥土一样的不明物，比普通泥土能加粘稠，不沾脚，但会增加众人行走的难度。
好多人都没把它当垃圾，以为它们是土。
“他不会随便从地上挖了半背篓的土就带过来交差了吧？”闫怀佑也傻了。
“哇，比我还混。”只拿到了7R的李良向宫晔投去佩服的眼神。
方靖扶额，无语凝噎。
风暴中心的宫晔，缩着脖子不敢说话。
“你这是什么？？？我在N37星垃圾场工作这么多年，从未见过你这么废物的垃圾！
！这是什么？？？”
“这是垃圾吗？不，我看你才是垃圾，你才应该被送去回收！”
“不对，你根本就没有回收的价值，你就该像这些东西一样直接送去销毁，让1200℃的温度直接把你烤化，省的留在N37星上污染本来就糟糕至极的空气！”
F3333愤怒地把宫晔的背篓打倒在地。
宫晔因为心虚不敢看F3333，也不敢回嘴。
为什么宫晔要排在最后一个，还不是因为他心虚。
整整二十分钟，宫晔一个像样的垃圾都没捡，全程都在扣汽车上的黑色不明物。最后时间来不及，才随便从地上弄了点，排队的时候看到其他人交的垃圾，宫晔自己都觉得自己敷衍。
但宫晔觉得这也不能全怪自己，谁叫汽车上的黑色不明物沾得那么紧。
他真的很想扣下来，然后让工作人员看看那玩意究竟是什么，怎么比502还好使。
人嘛，总是会为了好奇心做一些傻事。
现在到了付出代价的时候。
“你……你……0R！你不配拿钱，你这种人就不配享受垃圾场的福利政策，你居然拿这种东西侮辱我！你这简直是挑衅，是示威，你就该，你就该……”F3333演得过于激动，都有些语无伦次了。
普通人，例如江冰、江婉婉这种本来就容易一惊一乍的人可能会被F3333精湛的演技吓住，呆呆地站在原地不知如何是好。稍微机灵一点的，可能会说一两句好话缓解一下气氛。
更滑头一些的，没准还会讨价还价卖卖惨，求工作人员高抬贵手多少给点。
但宫晔不是普通人。
他是正在筑梦演艺圈的导演。
宫导，除了贵的演员，其他的演员什么样的没见过？
他虽然只全资进组了一部狗血偶像剧，但偶像剧也是有咆孝情节的。
演得还很浮夸的那种。
宫晔抬头看着F3333，用颇为欣赏的眼神打量着他。
好演员啊，是自己请不起的那种。
有这样精湛的演技，还是临场反应，在影视城至少要5000块一天，也不知道江祺都是从哪儿挖的人，找了一堆俊男美女就算了，现在居然还招到了这样的演技派。
宫晔不由得想到了早早离开的F2387。
那个演员也不错，虽然演技浮夸了些不如面前这位，但爆发力很强，是个演反派的好苗子。
F3333：？
这位客人，你这个反应，让我很难继续往下演啊。
宫晔道：“没收入就没收入吧，我就像问问，我捡的这一筐到底是啥？”
宫晔排在最后，总会看看自己都捡了些啥。
他是真的想知道这筐是个什么土，怎么触感这么奇怪。
F3333：……
F3333一时间居然不知道自己该用什么语气回答。
尴尬，在两人只见蔓延。
良久，F3333心一狠，牙一咬，破罐子破摔，接着演：“你还好意思问我，你看看你带来的这些东西！”
F3333指着地上散落的‘土’。
“全都是隐形虫粪便！”
众人：……
一片死寂。
宫晔都呆滞了。
他想到，他还摘了手套捏了好久这些粪……
“yue。”刚刚吃撑的江婉婉开始干呕。
“我们刚刚居然踩在……”
“放心。”江祺安慰，“这只是设定，肯定不是真的粪便。”
然后江祺就收到了F1101发来的微信。
艾福顺：是真的。
艾福顺：隐形虫粪便物美价廉，加工后还可以清新空气，用来铺这种大型垃圾场最适合不过。
江祺：……
“yue。”
“江祺，江祺你怎么了？”
“弟，你怎么真吐了，你是不是刚刚吃多了胃不舒服？”
“江祺……”
游乐园门口，江茶付完车费，下车走进园区。
门口轮值的保安热情地冲江茶问好，以为她是出差刚回来。
江茶没有回办公室，而是径直朝星际主题园区走去。
正在准备下一轮的F1101收到了江茶的微信。
江茶主管：艾经理，我也想当回收员
F1101：欢迎江主管前来指导。
江茶主管：指导谈不上，我只是觉得你们的用词太单调了，需要丰富一些。
第556章 没写完，明天更
本章由于字数太少，暂不显示。如果你觉得本章比较重要，可以选择左下方报错章节，系统将在十秒内自动处理。或者跳过本章点击下一章继续阅读……
第556章 论变态还得是你们人类
由于某位江姓老板吐得昏天黑地，该江姓老板不得不退出下一轮捡垃圾，和F1101一起呆在监控室看。
亲自下场捡垃圾，和在监控室里看人捡垃圾，是完全不同的两种体验。
江祺自己捡的时候，满脑子只有一个想法：
让我康康我的宝贝在哪里！
在监控室里看人捡垃圾的时候，江祺满脑子也只有一个想法：
我靠，这个地方我前几轮也经过了，我怎么没看到这个宝贝！
我瞎吗？
我靠我靠我靠！
江祺坐在监控室里，不停地用手机拍照，记录珍贵垃圾，标记定点，决定下一轮就去捡他们。
什么影形虫的粪便，无所谓！
在F1101的科普下，江祺已经接受了隐形虫。
隐形虫，虫族的一种。
虽然虫族和联邦打了好几场大战，狗脑子都要打出来了，但虫族浑身都是宝，用过的都说好。
拿隐形虫为例，这种虫子长得就像一个巨大的蚕宝宝，白色的一节一节，每节上都有一双黑色的小眼睛，还有翅膀，样貌很虫族，看过的人都说yue。
论战斗力，隐形虫是战五渣，和泰迪打架都能打个五五开。
隐形虫在战场上因为会隐形，通常作为侦察兵，打听一下情报。但因为块头有些大，联邦战士也不是傻子，这么大块头的虫族就算隐形也不是没有手段发现，所以隐形虫在虫族中地位一直不高，属于边缘虫类。
论肉质，隐形虫虽然是优质蛋白，但它不好吃。
联邦人在神谕公司的经营下早就脱离了第一次大战后靠敌人充饥的窘境，不差那一口吃的。隐形虫要是肉质鲜美，味道上佳那当然另当别论，偏偏它肉质干巴，吃起来还有些发苦，穷人家宁可喝营养液也不愿意吃隐形虫肉干。
但正所谓没有废物的虫族，只有没有发现美的眼睛的商家，在神谕公司的不断探索性，隐形虫的价值终于被发掘了。
粪便！
隐形虫的粪便，是顶好的空气清新剂。
只需要经过简单的处理便可使用，成本低，还环保，在哪儿都能用，只要在地上铺一层就行，垃圾场用过都说好。
现在联邦有超过1.3W家隐形虫养殖场，就为了让全联邦民众都用上物美价廉的便便。
这么好的东西，怎么可能让人yue呢？
江祺继续兴冲冲地拍照。
一个完整的花瓶。
好东西，这个垃圾场里只要是完整的都是好东西。
一个猪头。
好吧，能看出来，N37星之前确实有很多猪型飞行器。
一个缺胳膊少腿的丑机器人。
哇哦，这个大家伙要是能扛回去，岂不是要发财！
一座……
隐形虫粪便堆成的三米高小粪堆。
江祺：……
“yue。”
“江祺先生，江祺先生你怎么了？”
五分钟后，江祺虚弱地离开了荒星冒险游乐项目。
已经换好工作人员的衣服，准备入职，帮助荒星冒险项目游客们对回收员阴阳怪气的承受能力是多少的江茶一边戴手套，一边疑惑地问向她介绍垃圾场里的垃圾的大致价值的F3333。
“江祺是肠胃炎吗？”
“不是。”F3333答，“应该只是单纯的反胃。”
江茶有些疑惑不解，你们人类不是都很喜欢玩屎吗？
出租车司机大哥小时候炸屎，江祺之前在垃圾场里滚的也很开心。
现在是个什么情况？
“江茶小姐，我刚刚说的您都记住了吗？”F3333问。
“记住了。”江茶点头，作为一个修仙之茶树，量子阅读和过目不忘是必备技能。
“回收员的人设只要始终如一，不崩人设就行，并没有具体要求是吧？”江茶最后确认一遍。
“是的。”非演戏状态的F3333褪去了慵懒的外表，作为一个专为资本家老板研发的007打工人，F3333怎么可能是个能躺着绝不坐着的究极摸鱼人呢？
一切都是为了工作。
F3333表示他最多就是有点渴望，努力工作了几百年，就算是苦力型彷生人偶会也会想摸摸鱼，给自己放个假。
“什么样的人设都可以？”江茶问，“温和的，友善的，循循善诱的也行？”
“当然，只要您喜欢，演只能比划的哑巴都行。”F3333点头，“这个项目的回收员的自由度非常大，联邦有几千万公务人员，什么样的都有，只要合理，一切皆可。”
江茶若有所思地点点头。
很快，垃圾场里的捡垃圾时间结束。
有了前一次的经验，众人不敢磨蹭，陆续离场。
宫晔快乐地背着背篓跑到出口，迫不及待地想向江祺炫耀他的收获。
废弃汽车上的黑色不明物，他宫晔铲下来啦！
虽然是用周媛兑换的铲子铲下来的，中途路过的方靖、闫怀佑、李良、徐店长、曹洛平都因为看不下先后出手帮他铲了几铲子。
但是，这不重要。
虽然方靖还因为担心宫晔花了整整两场游戏时间铲下来的是不熟于隐形虫粪便的垃圾，这场场下来也是颗粒无收，没钱买下一场的门票，只能在监控室里眼巴巴地看着大家玩，把自己好不容易捡到的一个一看就很高科技，全是按键看不懂的炖锅送给宫晔。
但是，这也……
好吧，这还挺重要的。
不过，这些都不是重点。
重点是他宫晔，终于把那团黑色的东西铲下来了！
功夫不负有心人啊！
“哈哈哈哈哈哈，江祺你看看我铲下来了什……诶？江祺呢？艾…你是艾经理吧，艾经理，江祺呢？”一直在铲黑色不明物，压根就没捡垃圾，所以两场下来身上都异常干净的宫晔惊讶地发现江祺居然没在出口等大家。
这小子，也太懒了。
大家来的时候在换衣间玩手机，现在一局结束了也不在出口等大家。
八成又躲在哪儿玩手机。
“什么江祺？”F1101面无表情地看着宫晔，“我记得你，上次颗粒无收的家伙。”
“如果你是想套近乎的话，我劝你趁早把这些乱七八糟的心思收起来。老老实实在垃圾场里找些有价值的物品湖口才是正事，歪门邪道，你们N37星的人还没资格搞这些。”
宫晔被连怼两轮也不恼，谁叫他是开酒吧出身的宫导呢？
演员演得好他只会欣赏，上一场F1101没什么戏份，就是个纯纯背景板，高光戏份都让给F3333和F2387两位新人了，没啥存在感。现在宫晔再仔细打量F1101，发现他的演技也不错。
艾经理可以啊，明明本职工作是干工程的，现在兼职演戏居然也不差！
江祺都是从哪儿找的这些其貌不扬的演技派？
众人陆续到齐，有人欢喜有人愁。
江婉婉是典型的开局即巅峰，这一轮她没找到什么好东西，完整的物件只有一个巴掌大的破台灯，看着像装饰物。其余的都是些零散的东西，大概率会当成劣质金属收购。
徐店长这轮人品爆发，捡到一个圆圆的充满金属光泽，质感不错的小球。虽然不知道是什么，小球上也只有一个接口，但在这个垃圾场中，如此充满科技感的东西无疑是个好玩意。
其他人也捡了不少稀奇古怪的东西，论垃圾的种类，垃圾场里还真不少。
各种小家电、装饰品、机器碎片、机器人残肢、武器，甚至于机甲碎片都有，全靠玩家自己发现。值大钱的垃圾也有，不是50R、80R这种虚假的大钱，是500R、5000R甚至是5wR这种真正的大钱。
如果不弄点真正值钱的商品，90wR一张的船票就真的是天方夜谭了。
江祺之前在监控室的时候希望F1101暗箱操作，把大奖泄露给自己。
奈何F1101刚正不阿，宁死不说。
玩这种游戏，开挂就没意思了。
江祺也知道，所以yue到得去找医生救救他后，江祺就果断离开去医务室开药，不再纠结大奖究竟是啥。
托科技馆的福，游乐园医务室里的医生水平都还不错，不是普通学校里随便什么病都头孢拉满的校医，都是曾经在正规医院工作，然后因为种种原因跳槽、自己开诊所，结果混得不咋地，被游乐园的高薪吸引来的正规医生。
基本上都是急诊医生。
没办法，以科技馆的惊悚程度，不安排几个精通抢救的急诊医生江祺不放心。
众人很快排成长队，在F1101的带领下前往回收处。
这场的回收处，依旧是三个回收员。
F3333、F2387和江茶。
“江主管？！”
看到江茶，不少人都惊叫出声。
江茶大家可太熟了。
游乐园的中流砥柱，财务部唯一的主管，地位仅次于胡清和沉骊蓉的高管。人长得漂亮不说，性格还好，说话柔柔弱弱的，最温柔不过。
下意识的，绝大多数人都排到了江茶那边。
莉莉安和佩吉校长都没选江茶。
没选的原因是相较于其他人，这两位魔法师更了解江茶。
“原来还能不玩游戏直接当回收员啊！”莉莉安小声对佩吉校长说，“校长，我也想当回收员。”
“莉莉安，你不适合。”佩吉校长劝莉莉安认清现实，“这个工作对演技有很高的要求。”
莉莉安：……
莉莉安想到了自己要脸有脸，要演技有脸的宣传片。
“校长，其实我的演技有进步！”莉莉安不甘心。
佩吉校长平静地注视着莉莉安，缓缓开口：“那你给我演一个愤怒的人。”
“啊！”莉莉安当即龇牙咧嘴，愤怒起来。
“是人不是魔兽。”
莉莉安五官用力，发出更大声的咆孝：“啊呜！”
江冰回头，关切地问：“莉莉安，你肚子也不舒服吗？”
“是不是你们今天的员工餐有问题？要不要去医院看看？我觉得我弟也该…诶，我弟呢？艾主管，我弟呢？”
江冰后知后觉地反应过来江祺一直没露面。
“江小姐，江祺先生去医务室了。”F1101恭敬地道。
宫晔：？
艾经理，你刚刚对我可不是这个态度！
“啪！”暴躁老哥F2387的鞭子打断了众人的谈话。
“吵什么吵？吵什么吵？这里是给你们吵闹的地方吗？再叽叽喳喳，通通赶出去，渣渣鸟都没你们吵闹，一个个连下顿饭都不知道在哪儿的人，居然还有闲工夫在这里闲聊，我看你们就是太闲了日子过得太好了。”
“真是的，联邦政府居然让你们这群家伙免费进入垃圾场，这不是平台增加我们的工作量吗？要我说，垃圾场里的垃圾就不改回收，都是垃圾直接销毁不就行了，增加我的工作。一个月就发这点薪水，还这么多破事。”
“老子真是倒了八辈子血霉才被分来N37星的垃圾站，早知道我就……”
“行了，联邦政府这也是为了防止再出现之前的事情才推行的政策。”F3333一副老好人的样子劝到，“之前的事故造成了多么严重的影响你又不是不知道，K07星的垃圾场里居然有一颗S级机甲的主能源，这么珍贵的东西被K07星的贫民捡走最终落入虫族手里，给联邦军队造成了多大的麻烦。差点又爆发一场战争，K07星上的所有公务人员全部开除，你也不想我们落得这个下场吧？”
“现在经济不景气，多少人盯着我们的位置，你就少抱怨几句吧。”
S级机甲的主能源！
众人瞬间抓住了两人对话中的关键词。
这次回收宫晔排在第一，排的还是江茶的队。
相较于还有聊天透露些许有用信息的F3333和F2387，江茶无疑是沉默寡言的，只是低头认真翻捡宫晔筐里的东西。
宫晔本人没捡多少垃圾，但他筐里的东西真不少。
担心宫晔这局又玩脱的人不止方靖一人，宫晔出来得最早，后续赶来排队的每一个人，看到宫晔空得可怜的筐都会忍不住分他一点不值钱的东西。你一点，我一点，居然把宫晔的筐装满了。
宫晔觉得，虽然他和江茶不太熟，但以两人都知道对方叫什么的关系，还是可以套套近乎的。
和江茶套近乎，明显比和其他人套近乎划算。
“江主管。”宫晔脸上堆出一个讨好的笑，“我这些东西……”
“谁是江主管？”江茶面无表情地抬头，冷冷地眼神看得宫晔不由得一哆嗦。
“我早就听其他同事说起过你。”江茶的眼神里没有一丝温度，“捡了一筐隐形虫粪便，联邦在这么多废弃星球开设垃圾场，你也算是开天辟地头一个。要不要我帮你联系《每日联邦》的记者，让他给你开一个专访，采访你捡一筐隐形虫粪便的心路历程？”
宫晔：……
江主管的演技怎么也这么多变？
见宫晔不说话，江茶不由得嗤笑：“我看你是小脑发育不完全，大脑完全不发育。你这捡的都是什么东西？”
江茶用指尖捏着宫晔花了整整40分钟才铲下来的黑色不明物，眼底的嫌弃藏都藏不住：“回回虫粘液，你还真是对虫族情有独钟啊。”
“这么强力的粘黏液都被你弄到手了，废了不少功夫吧？”
“很可惜，一文不值。”
“不过我不会向上一位回收员那样那么狠心，一分钱都不给你算。毕竟虽然你的劳动没有创造任何价值，但也不能真的一文不值。联邦政府给予你们的惠民政策，你也不能真的一点都享受不到。”
“这样吧，你把这个粘液带走，我给你算0.1R，就当是你帮垃圾场处理的垃圾的辛苦费了。”
说着，江茶还轻轻鼓起了掌，用赞叹的语气道：“帮垃圾场处理垃圾，你也算是创造历史了。”
“为了防止你颗粒无收，其余的东西我给你算5R，让你吃顿好的，好歹能有瓶水喝，怎么样？”
“哦对了。”江茶把桌子地下的筐抽出来，里面全是宫晔上一场捡的隐形虫粪便，“这是你上次带来的垃圾，我们还没来得及处理。”
“给你0.2R的幸苦费，一起处理了吧。”
“看，我给你找了一份很适合你的工作呢。好好干，没准比你捡垃圾赚得多。”
“毕竟你捡的都是真垃圾。”
宫晔：
宫晔呆滞地离开了。
江婉婉瑟瑟发抖的上前。
江茶翻了翻筐，露出冷笑：“呵，又是一个小脑发育不完全，大脑完全不发育的。你们N37星人的脑部发育还真是有意思啊，要不要我帮你联系记者做个专访？”
江婉婉：
江主管好可怕QAQ。
在江茶的精神攻击下，每个排在她队伍的幸运儿都享受到了非同一般的回收体验。
然后大家觉得捡垃圾真好玩，还可以再来一场。
第三场，江茶依旧扮演回收员，只不过这次是温柔型的回收员，说话轻声细语不说，回收的价格给的也高，搞得大家浑身不自在。
第三场结束后，依旧捡了一个小时垃圾的众人决定中场休息，玩会儿手机。
F1101开始对大家做意见咨询。
在捡垃圾过程中没找到什么明显bug，就只能从回收阶段找。
F1101询问众人都喜欢那种人设。
“暴躁老哥，虽然声音太大吼得我耳朵疼，但是他抽鞭子的动作真的太帅了！”周媛两眼放光。
“阴阳怪气小哥，只要他阴阳怪气的不是我，我就可以接受。”江婉婉积极举手。
“如果他阴阳怪气的是你呢？”江冰问。
江婉婉沉默了一下，道：“那我也不能怎么样，只能记下来，以后拿一样的话去阴阳怪气别人。”
旁人：……
不愧是你！
“茶姐，阴阳茶姐yyds！”
“第二场的江主管！”
“我还是喜欢暴躁老哥。”
“艾主管你演的也挺好！”
……
一通统计下来，阴阳怪气般的江茶获得最高票，F2387和F3333不相上下，F1101获得了少数几票，贴心服务版的江茶0票。
F1101有些吃惊。
“我以为大家会喜欢最后一场的江主管。”F1101道。
最后一场的江茶可是把微笑服务贯彻到底，和另外两位回收员形成鲜明对比。
对此，众人的回应是――
“虽然最后一场的江主管是本色出演，漂亮、温柔还有耐心，但我总觉得少了点什么。”
“真的，回收员不骂我，我浑身不自在。”
“江主管最后一场对我说，我捡了好多铁皮真棒，我一定可以攒够90wR梦想成真离开这里的时候，我鸡皮疙瘩都起来了。”
“对对对，我也是。我上一场好羡慕江婉婉和宫晔被江主管骂小脑发育不完全，大脑完全不发育啊，我也好想江主管这么骂我，江主管说这句话的时候。那个语调，那个表情，那个三分讥笑四分讽刺还有一分你真惨是个傻子的眼神真的绝了！”
“是的是的！”
F1101：……
论变态还得是你们人类啊！
第557章 内测
宫晔一行人一直玩到了晚上8点才作罢，为了测试这群可能并不能代表普通游客的关系户们对NPC类型的喜爱程度，江茶、F3333和F2387每场都要换不同的人设。
一开始大家的人设还很模板化，不是摸鱼王者，就是暴躁老哥，要么就是阴阳人和态度极其友善却不受大家喜爱的模范工作人员。
演到后面，大家对演技都有一点自己的心得时候，这三位演员就开始写人物小传了。
出身寒门，历经千难万险考上联邦公务员，却因为出身和没有关系而郁郁不得志，既自卑又瞧不起出身比自己还差的N37星的居民的心理扭曲的底层公务员。
出身高贵，原本在主星上班，因卷入派系斗争所以被发配边疆，心里更加扭曲的暴躁老哥。
出身一般，但极其瞧不起底层居民的等级歧视者。
刚刚入职，工作还算尽心，被老同事带坏稍微有些瞧不起N37星的职场新人。
颇有后台，只是过来体验生活，所以对一切都无所谓，脸上写满了莫烦老子的二世祖。
刚分手，看谁都不顺眼的失恋老哥。
喜得贵子，所以非常缺钱，只要给点好处就能大开后门的贪污小能手。
刚正不阿，眼里容不得沙子，你要是敢贿赂他你就死定了的正义人士。
……
各种人设，应有尽有。
关系户们都快玩疯了。
家人们，角色扮演模式的大型真人沉浸式捡垃圾游戏有没有？
更不要说现在还是内测服双倍爆率，这谁能不心动？
别说已经玩疯了的众人，就是吐进医务室的江祺，其实也是喜欢的。
晚上9点，江茶、莉莉安和佩吉校长坐在雪村1号木屋里向江祺汇报今日的内测情况。
江茶从NPC的视角汇报，莉莉安和佩吉校长从玩家的视角汇报。
荒星探险项目这么大，光试衣间就有25间，入口和出口更是足足有40个之多。每个试衣间和出入口都要安排演员，这些演员还要兼职回收员，兑换处也需要工作人员，场地维护什么的更不用说了。
等到星际主题园区建成，游乐园势必又要招收一大批新员工。
其中很大一部分都得是演绎人员。
就拿荒星探险的这些回收员来说，没点演技和临场发挥水平，还真干不了这活。
逐梦演艺圈失败了的非帅哥美女们有福了！
科技馆和不可思议魔法学院对演员的长相有极高要求，荒星冒险可没有，妥妥的普通人福音。
江祺在心里盘算着什么时候开始招收新员工比较划算。
星际主题园区还要很长一段时间才能完工，太早招收员工不划算，就算要培训，最多培训两个月演绎岗的员工就可以上岗。反正游乐园有金牌HR宫晔，招人不愁，江祺觉得招人可以等国庆左右再提上日程。
那么其它的……
“老板，你身体好些了吗？”莉莉安关切的话语把江祺拉回现实。
莉莉安是真的在关心江祺的身体，大美女明亮的双眸里全是担忧。
“啊，这个……”江祺一时间不知道该怎么回答，“就…还好，医生给我开了点药，吃了就没事了。”
实际上医生让江祺多喝热水。
当然，多喝热水是有用的。
毕竟江祺实际上是被恶心吐的，平心而论，隐形虫的粪便没什么恶心的，加工后的粪便和质地比较特殊的土没啥区别，没啥异味，甚至还能除味。如果F1101不说，江祺也只会把它们当土。
知道了是啥，其实也没啥。
坏就坏在，江祺在自己玩的前两轮，有点放飞自我。
爬垃圾山，趴在地上扒垃圾，滚过来，滚过去……
人在周围没有旁人的时候，总是会欢脱一些。
当初雪村的第一场雪江祺兴奋地躺在雪地里打了个滚，今日荒星冒险的第一天捡垃圾，江祺捡累的时候也瘫倒在地上滚了滚。
然后地上铺的大多都是……
只能说，还好防护套装里有一个头盔。
神谕公司真是深谋远虑。
yue。
在江祺的插科打诨下，肠胃炎的事就这么掠过，三人开始汇报正事。
“老板，我觉得荒星探险这个项目有几个需要改进的地方。”佩吉校长眼睛一推，开始她的发言。
“这个项目应该让玩家自己创建账号。”
“创建账号？”江祺下意识地重复，身体不自觉地前倾，“你的意思是……”
“现在的账号似乎是自动生成的。”
江祺点头：“没错。”
“我之前在神谕公司购买了商用型光脑，这款光脑正好可以连接荒星冒险这个项目共享数据。所有入园游客的数据都会自动载入荒星探险项目，为了不让游客们觉得奇怪，每个游客在进场前都需要刷门票登记数据，但这一步实际上是装样子，真正的数据会通过光脑自动传输。”
佩吉校长点点头，表示自己大概听懂了，但她觉得不行。
光脑很高科技，但不行。
“这样没有游戏体验。”佩吉校长道。
“荒星探险项目其实很想一款游戏，这个项目给了所有玩家一个统一的背景，统一的人设。这就代表大家的初始账号是一样的。”
“每轮游戏结束需要购买食物，这是固定消耗。”
“玩家有概率生病，这是随机状态。”
“可以购买工具，这是更新装备。”
“可以购买纪念品，这是游戏周边。”
“90wR的船票，这是通关设定。”
“既然这个项目都这么像一款游戏了，为何不直接像到底，给玩家创建账号的权力呢？”
“创建账号的时候可以设置昵称，如果可以的话还可以挑选住址，甚至随机职业。当然，这样就需要进一步丰富游戏剧情。”
“每个玩家进场前，先登录昵称，或者扫码，或者其它。科技的事情我其实不太懂，但我相信总有办法。在排队回收垃圾时也要登录，这样回收员就会知道每位玩家叫什么，直接叫出姓名，更有代入感。”
“只有账号是自己创建的，才会有归属感，才会珍惜。”
佩吉校长的提议可谓是非常有意思。
江祺稍稍思考了一下，觉得可行。
可以一试。
这种小改动，交给F1101，估计一两天就能搞定，其中最难的部分是玩家挑选住址和随机职业。但是扩充背景也有好处，背景越完善，游戏就越有体验感。
有的时候，游戏不能只想着扩充NPPC的人设，玩家的背景和人设也得考虑进去。
“不错。”江祺表示赞许。
他就知道，抓佩吉校长来内测准没错！
见佩吉校长的提议得到了老板的赞许，好不容易有意见的莉莉安激动举手，大声道：“老板，我也有想法！”
江祺大喜：“说！”
真是太难的了，万年背景板莉莉安居然有想法。
“我觉得咱们内测的人太少了！”莉莉安道，“我们这点人根本玩不起来，要是人多…再多一百来个就好了。”
满场是500人，再来100人垃圾场也不会拥挤。
江祺：……
他倒是想想，他哪来那么多闲着没事干的朋友？
“莉莉安的提议有理。”江茶对莉莉安的提议表示赞许，“今天虽然没测出什么bug，但人这么少其实是测不出问题的。这是一个百人游戏，人数最起码要达到百人规模才算步入正轨。”
见江茶都这么觉得，江祺不由得开始思考这个问题。
最开始是江祺一个人玩，他觉得一个人没啥意思，所以叫了一群人。
现在看来，他叫的人是不太够。
可能从哪儿找那么多人呢？
咱们这时内测服，内测服的玩家……
等等，内测服！
江祺眼睛一亮。
“这个好解决！”江祺激动得一拍手，“让游乐园的各大官方号发消息，诚征内测玩家。”
“每天限300人，每天内测时间不低于4小时，剩余时间可以免费游玩游乐园，所有内测玩家测一天送一张游乐园10元抵扣券，可以抵扣包括门票、餐饮、纪念品在内的所有商品，无限制使用，可叠加。”
“内测玩家可以保留账号，现在是第一轮内测，时间为1个月。如果效果好再推出第二轮、第三轮内测，一直测到星际主题乐园开业为止。”
“就是这么多人进入荒星冒险项目，如果有人乱跑去了其它地方会比较麻烦。不过也不用担心，安保队很专业，应该不会出差错。”
“正好F3333他们闲得无聊，这段时间蚊子又还没出来，内测也可以给他们增加点工作，帮他们找点事做。”
江祺越说越觉得不错：“就这么定了。”
江茶没什么意见，她今天演了一天阴阳人演得神清气爽，如果内测可以推进，她以后闲着无聊还能来荒星冒险项目阴阳怪气，解压。
“老板，我这边想向你汇报一下今天打探到的情报。”江茶掏出了手机备忘录。
“我这边也有一点事情想和你说。莉莉安、佩吉校长你们别走，这事和你们也有关系。我这边想给不可思议魔法学院买点好东西。”
江祺掏出了小本本。
第558章 抢票
江祺把小吃车的购买计划和三人说了说。
莉莉安听得两眼放光，佩吉校长频频点头，江茶眉头微皱。
“老板，我有一个想法！我想申请当第一个小吃车的售……”
佩吉校长捂住了莉莉安的嘴，微笑：“不，你不想。”
“不可思议魔法学院的校董除了兼职雪村酒馆老板娘还兼职小推车售货员，不知道的人还以为是我们学校破产了呢。”
莉莉安：
“佩吉校长你们觉得小吃车适合学校吗？”江祺问。
佩吉校长点头：“非常适合。”
“虽然，这是个…科技产物。但我不得不承认，小吃车本身非常魔法。”
江祺掏出商品册看看商品详情，肯定地点头：“确实，这个小吃车本身就是一位有钱的低科技星球的客户为他喜爱魔法和童话的10岁女儿特别定制的。”
“原本定制了999辆，结果这个客户在拿货前被暗杀了。神谕公司嘛，在顾客活着的时候还是挺守信用的，死了就……这些年陆续卖出去了些。我看库存还有640辆，我觉得咱们可以先买一辆试试效果，买完后还能解锁搜索功能，服务费也可以减免至400%，甚至还可以每7日购买两次。如果效果好就再买几辆。”
江祺越说越觉得小吃车真是个完美的商品，除了价格贵了些外没有任何坏处。
“江茶，我们游乐园的财务能支持我买小吃车嘛？”
“当然。”江茶微笑点头，“虽然这个小吃车华而不实，耗油，每次能装的食物不多，还贵，且短时间内无法回本，但这确实是一个很适合不可思议魔法学院的小吃车。咱们游乐园虽然并没有一个财大气粗的大股东，上次为了您去神谕公司购物找银行申请的贷款还未能还清，您买小吃车的初衷也只是买个贵点的商品解锁搜索功能去定制更贵的度假村。但是……”
“这点钱咱们游乐园还是能掏出来的。”
江祺：“……你是不是今天回收员入戏太深，还没从戏里出来？”
江茶微微捂嘴，笑了：“您看出来了呀，我刚刚扮演的是好不容易考上公务员，却因为没背景被联邦分到N37星的尖酸刻薄女回收员，说话尖声尖气，刻薄，喜欢微笑着阴阳怪气，您觉得我刚刚演得怎么样？”
江祺想了想：“不够刻薄。”
“这样啊。”江茶陷入沉思，看她这架势，今天八成要通宵钻研角色。
“小吃车怎么样？”江祺追问。
“您要是喜欢就买。”江茶恢复正常的说话状态，“今年我们游乐园财政状况良好，又有星际主题园区这个大项目在建设，做账非常方便。戏团已经出去巡演，根据我们与各个戏院签订的合同，很快游乐园就会有大笔现金入账，资金非常健康。”
“从某种意义上来说，目前只有每3个月拿一次分红的您……比较贫穷。”
江祺：……
江祺想了想自己欠江冰的金额。
是这样的。
他好穷。
确定购买小吃车后，三人就各自离开，只留下江祺一人在1号木屋里享受未来科技。
第二天上午，游乐园就发布了诚招新项目内测游客的公告。
公告内容与江祺昨晚的设想基本一致，第一轮内测时间为1个月，每天限300人。为了防止有游客抱着蹭免费门票的想法来参加内测，消极游戏，游乐园对参与内测的游客置顶了数条要求，禁止报名但不参与，禁止无理由提前退出之类的。
内测报名是实名的，如有违反即刻拉黑名单。
几乎在游乐园发出公告的第一时间，报名网页就被蜂拥而至的热情网友们挤崩溃了。
诚然，浔城只是个人口不算太多的4线小城，不上班、不上学，或者可以翘班和翘课随时参加内测的人不多，但架不住游乐园流量大。
星河剧本主题乐园，一个年初被网友戏称在热搜上买房的主题乐园。
你要是在大街上随便找个人问：你知道星河剧本主题乐园吗？
路人肯定会回答你：什么乐园？
星什么园？
但如果你问：你知道不可思议魔法学院吗？
路人的回答大概率会是：是不是那个最近很火的徐女士去的游乐园？
是不是那个抢不到票的游乐园？
是不是那个有一个非常好看的外国大美女的游乐园？
是不是有一个幽灵外国帅哥的游乐园？
不可思议魔法学院，一个因为限流而经常出现在各大视频网站的长短视频和vlog里的主题园区。
不可思议魔法学院从开业到现在，一共只接待了不超过5w名收费游客，这点人数还不够迪O尼旺季的入园人数。
要知道，不可思议魔法学院可是上过热搜第一，让已经过气的徐女士一举翻红。
直到现在，游乐园官方微博账号下最新微博的第一热评都是：一天几百张票瞧不起谁，我说一个数，9.8w张，放票！
网友们虽然这么说，但大家都知道，一天几百人和几天几千上万人的游玩体验是完全不同的。开放日倒是不限流，但是要排队啊。
排队5小时，游玩2分钟，项目再好玩都没用，零老师和莉莉安的脸都拯救不了。
如果不是开放日的不可思议魔法学院的课程与城堡参观可以线上预约，不用游客们真人在学校门口排5小时，开放日早就恶评入潮了。
就是因为有每月两天挤成沙丁鱼罐头的开放日，游客们才更能体验限流的好。
不可思议魔法学院虽然限流限到人神共愤，但是体验是真的好！
玩过的都说好！
魔法学院开业四个多月，到现在抢到门票都是一件值得发朋友圈，发微博炫耀的事情。各大vlog更不用说，无论拍视频的人有多新手，镜头有多抖，有多不会剪辑或者干脆就没剪辑，只要是不可思议魔法学院的体验视频，就有人看！
抢不到票还不让我看看视频了？
不知道全网有多少抢不到票的云游客每日只能靠看视频度日。
有不可思议魔法学院先例在前，当游乐园开放还未建玩的新园区的新项目的内测时，所有看到消息的网友只有一个反应——
我抢！
看我抢爆！
我抢不到不可思议魔法学院的门票，我还抢不到你这个……
诶，这是什么项目来着？
荒星冒险？
怎么冒险？
算了，不重要，先抢了再说！
在这样的无脑抢票下，内测票网站光荣地崩溃了。
等到网站修复成功时，第一批幸运内测玩家已经新鲜出炉。
下午四点，浔城财大的食堂里，一位刚上完课顺路来食堂买饭带回宿舍吃的女生突然放声大笑。
“哈哈哈哈哈哈，我抢到啦，哈哈哈哈哈！”
杠铃般的笑声在空荡的食堂里回响。
正在给女生大菜的大妈手一抖，同情地看了女生一眼，心想现在的大学生压力也太大了，这都学出神经病了。
大妈看了看自己刚刚打的只有一块牛肉的芹菜炒牛肉，突然心生愧疚之情，连忙补上一小勺满满的牛肉，把打包盒塞得满满的。
“那姑娘怎么了？疯了？”
不远处，江婉婉的室友嘴里咬着半块萝卜一边扒饭一边盯着女生看。
“不知道。”江婉婉没精打采地挑着餐盘里的木耳，拿筷子使劲地戳饭，“可能是抢演唱会的门票抢到了吧。”
“有可能。”室友点点头，接着扒饭，见江婉婉还是一副丧气样，不由得关切地问道，“你复试结果出来了没？”
“还没。”江婉婉摇头，“不过昨天有个老师给我发邮件让我报他的研究生，感觉应该没什么问题。”
江婉婉考研只是想有一个体面的学历方便江祺给她暗箱操作去游乐园上班不被人说闲话，对导师没什么要求，属于标准的混子学生。
“那很好啊，你这是稳了呀！”室友兴奋地道，“好事啊，我看你从今天早上开始就这个样子，我还以为你复试出问题了呢。”
江婉婉苦笑。
她垂头丧气当然不是因为复试出问题，而是因为今天江祺不让她去荒星冒险捡垃圾。
不让捡的原因也很简单，今天不开放内测。
F1101那边要更新游戏，需要一天的时间，正好游乐园这边也需要时间发公告，于是荒星冒险项目顺势暂停一天，系统维护。
这可苦了江婉婉这个有闲的内测关系户。
江婉婉现在什么都不想，就想捡垃圾。
一天不让她捡垃圾她就浑身难受的那种。
而且江婉婉不光想捡垃圾，她还想扮回收员。自知演技和反应力都不佳的江婉婉昨天回学校后熬夜写人物小传的台词，给自己设定得非常丰满，正准备今日申请实践呢。
结果今天游戏停服。
把江婉婉难受得就差在地上阴暗扭曲地爬行了，之前大伯母假期不让她喝饮料她都没这么难受。
“对了婉婉，你有没有关注游乐园的公众号？我今天上午看公众号发消息，说有一个新项目内测缺玩家，参与内测可以免门票玩游乐园。我本来想报名的，结果报名网页崩了，不知道现在有没有修好。”室友说着就掏出手机点开看。
“哎呀，修好啦！”
“让我来……我靠，1周内的名额都被抢光了？不是吧，内测要4个小时诶，哪来那么多闲人和我们毕业生抢名额啊！我不可思议魔法学院的门票到现在都没抢到，再不抢到我就要毕业了，我几个闺蜜都笑话我，在浔城上大学，这么近水楼台先得月居然连张门票都抢不到。妈呀，我不会要毕业以后才能抢到门票吧？”
听着室友的碎碎念，江婉婉想到了昨天吃晚饭的时候江冰和她吐槽的江祺死活不肯增加不可思议魔法学院的门票量，修那么大一座城堡一天才卖几百张票，得卖到猴年马月才能回本。
室友还在哀嚎。
“我不会连内测票都抢不到吧？不要啊，我好不容易来浔城上个大学，求求了，让我抢到一次吧，孩子就想发个朋友圈炫耀啊。”
“那个……”江婉婉放下了筷子，“其实，我有一个朋友在游乐园里上班。”
室友：！
“我就知道，你们本地人就是路子多！”
“不可思议魔法学院的票可能没办法帮你买，但内测名额可以暗箱操作。”
江婉婉平时也不敢和人暴露自己亲堂哥是星河剧本主题乐园的园长，这要是暴露了，财大拜托她买票的人能绕学校好几圈。
“婉婉！”室友深情地握着江婉婉的手，“我就知道，我们是异父异母的亲姐妹！”
“我想吃学校后门的炸鸡柳。”
“吃，吃大份的！”
另一边，江祺办公室里，江祺正在购买小吃车。
售价高达413.3w的柴油款飞马流动小吃车。
商品册上的现货都是2小时内急速送达，加收了500%的服务费，神谕公司在服务态度上自然是没的说。
江祺选定商品。
购买。
支付中……
支付完成！
下一秒，商品册第一面的信息就变了。
当前服务费：400%（消费满100wR即可减免至300%）
距离下次购买：0秒(每7日2次）
已解锁搜索功能。
距离解锁每月秒杀功能：
距离解锁每7日购买3次：
距离解锁中级商品：
江祺：？
消费满1000w才能把服务费降至300%？
照这个模式，想降到200%岂不得1个亿？
100%要10亿？
谁教你这么设定氪金的？
神谕公司，你变了，你不再是那个打8折的你了。
不过既然解锁了搜索功能，江祺当然要搜索定制服务啦。
一搜，就出来了。
[定制服务]：承接一切低科技星球可定制商品，定制费1000R，价格另算。
很好，原价1w块的设计费，加上400%的服务费就是5w。
5w块设计一个度假村，血赚！
江祺果断开始定制。
因为不知道要什么，江祺对度假村的定制要求比星际主题园区还宽松。星际主题园区好歹还有五大游乐设施和预算，度假村江祺就是只要个度假村，连预算都没有，只标注了预算越低越好。
如此简单的要求，也得到了神谕公司简单的回应。
[定制中，请于2小时后查看设计图]。
完美！
江祺愉快地往椅子背上一躺，开始快乐转椅。
没转两下，F1101就给江祺打来了电话。
“江祺先生，我们已经按照您的要求修改好了荒星冒险项目，请问您什么时候有时间过来检查工作？”
“这么快就好了！”江祺心里一惊，如果是技术上的事情，拥有未来科技的仿生人们当然效率贼高，但F1101除了要在技术上进一步改进，还要增加荒星冒险的背景设定。
加设定可是个大工程。
“我现在就来！”
江祺起身，朝荒星冒险项目走去。
第559章 APP
当江祺再次来到荒星冒险项目的时候，整个入口处已经大变样。
F1101不光在短短一天时间里更新了玩法，还顺便给荒星冒险项目做了一次简装。
入口处处可见大红色横幅拉起来的大字标语，红底白字，喜庆得仿若公司年会。
如果忽略横幅上的内容的话，会更加喜庆。
‘捡荒星垃圾，创美好生活。’
‘做文明人，从不要随地乱扔尸体开始。’
‘从出生到死亡，有中心墓园窝棚就够了，住宅墓园一体式窝棚，为您的一生保驾护航！’
‘F37全自动激光枪，您的性价比之选。’
‘购买船票请认准神谕公司，只需88.88wR，给你一个全新的家园！’
‘N37星中心小学，学费低至50R一年。’
‘斧头帮诚招打手，死亡抚恤金高达500R！’
‘方方孤儿院诚招一名做饭阿姨，薪资面议。’
除了红彤彤的大字标语外，还有一些海报大小的官方公告，公告上是垃圾场注意事项和垃圾场员工资料。
与宛若开业店庆和年终年会的大字标语不同，公告都是白底黑字的简约版，字都是宋体的，看着十分清爽，让人不由自主地想要忽略难以忽略的横幅去看公告上的内容。
其中最瞩目的就要数垃圾场注意事项，从入口处一路贴到换衣间，方便玩家们随时随地都能看到。
垃圾场注意事项：
1.垃圾场只对N37星公民开放，每位N37星公民每日首次进入垃圾场免费，多次进入需缴纳5R币/次。
2.每位公民每次进入垃圾场时间不得超过20分钟，超时将处以2-10R币的罚金。
3.垃圾场内禁止械斗和争抢，违者将处以5-50R币的罚金。
4.垃圾场会为每位公民提供免费工具，如有损坏需照价赔偿。
星垃圾场投诉专线：1111-1111，如遇任何问题都可投诉，一经证实即可获得10R奖励金。
注意事项边上就是员工表彰，小小的框里有一张F1101微笑的照片，照片下赫然写着：上月文明之星。
隔壁是F3333的照片，他是劳动之星。
F2387是道德之星。
摸鱼王者的拿了劳动之星，收受贿赂的拿了道德之星，江祺真的很为这个垃圾场的未来担忧。
“还可以，挺真实的。”江祺从入口处一路浏览到换衣间，觉得自己的身心都受到了洗涤。
现在他满脑子都是请不要随地乱扔尸体。
F1101最近都看了些什么电视剧啊？
江祺摇摇头，努力把那些乱七八糟的洗脑标语从脑子里赶出去，问：“我说的账号注册的事情弄得怎么样？”
“已经按照您的要求做好了。”F1101做了一个标准的请的手势，“顺便还在您要求的基础上丰富了一些，您可以掏出您的手机。”
江祺掏出手机。
“扫描换衣间柜子上的二维码。”
江祺扫码。
界面跳转。
“诶。”江祺惊叫出声。
这是个
是名字赫然是N37星公民日常。
APP不大，江祺火速下载，点开。
开局就是注册账户，还要实名认证，弄得还挺专业的。
江祺随便捣鼓了一下，N37星公民日常小游戏的第一个账号就新鲜出炉了。
游戏ID：
姓名：江祺
年龄：
性别：男
身份：N37星无业游民
住址：原猪猪主题大道33号窝棚
资产：
很好，游戏更新后，资产清零了。
昨天的垃圾一整个白捡。
原本江祺是想住在横幅上打广告的那个住宅墓园一体式的中心墓园窝棚的，结果这个窝棚居然还是个高端窝棚，要收费，每月要20R币的租金，如果买下要足足444R币！
作为一名公平公正的老板，江祺强忍着让F1101给他暗箱操作修改后台，给自己氪444R币的冲动，随机去了原猪猪主题大道33号窝棚。
游戏的内容不少，注册账号完成后游戏界面会生成一个面黄肌瘦的小人。
小人穿着单薄的灰色衣服，四肢瘦得跟麻秆一样，仿佛风一吹都能被吹跑，标准的营养不良。
窝棚也是真窝棚，家徒四壁头顶漏风的那种，窝棚里只有一小堆用来充当床铺的稻草，除此之外什么都没有。
目前可以探索的地点有三个：N37星福利医院、N37星中心小学和方方孤儿院。
这三个地点都可以打工，如果选择打工就不能进入垃圾场捡垃圾，且每人每天只能打工第一次，赚到2R，用来买最便宜的套餐维持温饱。
如果玩家缴纳得起50R一年的学费，也可以进入N37星中心小学就读，获得小学学历。
当然，地图上不止有这个地点，类似于斧头帮大本营、野猪帮大楼、中心大街、政府大楼、政府福利中心、政府员工宿舍区、N37星中心中学之类的地点有不少。不过这些地点都是灰色的，去不了，点击就会弹出‘这不是你这种口袋空空、相貌平平、学历胎教肄业的人可以去的地方的字样’。
“这不对啊。”江祺指着手机，“我学历胎教肄业，不应该先从幼儿园上起吗？一上来就攻读小学学位这不好吧？”
F1101：“……好的江祺先生，您的建议非常中肯，我现在就安排F6548去修改。”
江祺接着研究小游戏。
研究了一会儿，江祺惊喜的发现，这居然还是个联网游戏！
玩家们可以在公屏说话聊天，甚至还可以互相串门。江祺尝试过串门，都是无人居住的窝棚，配置和他自己的一模一样，啥都没有。
不过窝棚里啥都没有不是窝棚的问题，是玩家的问题。所有小人需要的东西：家具、衣服、食物、交通工具、生活用品都可以在商店里买到。目前小人能随意进出的商店只有原猪猪主题大道上的小卖部，小卖部本身也是窝棚，卖些便宜到不可思议的生活用品和贵到离谱的食物。
一个可以当碗用的塑料盆，0.1R/个，还能挑选花色。
小勺，0.1R/个。
不干净的水，0.8R/瓶。
干净的水，2R/瓶。
变质发霉的面包，0.5R/片。
变质的面包，1R/片。
干巴的面包，2R/片。
粗糙的木制小板凳，0.3R/个。
破烂的被褥，1.8R/床。
……
这些物品的画风都非常Q版，和小人一样，都是破破烂烂且脏兮兮的，江祺有理由怀疑小卖部里的商品都是从垃圾场里淘来的。他捡垃圾的时候，在垃圾场里看见了不少同款好物。
只不过这些同款好物在垃圾场里大多一文不值。
“我们现在只能在窝棚小卖部里买东西吗？”江祺问。
虽然他现在口袋空空，一分钱都没用，但这并不妨碍他嫌弃小卖部里的商品破烂。
太破烂了，一件件商品破烂到仿佛是从垃圾场里现捡出来的。
这哪是小卖部啊，这简直是垃圾场原猪猪主题大道分场。
“N37星福利医院、N37星中心小学和方方孤儿院里都有对应的小商店，您如果选择在这三个地点打工，等打工结束后就可以去对应的商店购物。”F1101解释道，“商店里的物品会更贵一些，当然，品质也会更好一些。”
江祺恍然。
总的来说，这是一个还未成型的非常粗糙的小游戏。
不过考虑到这个小游戏是仿生人一晚上弄出来的，就非常值得称赞了。
“时间有限，目前这个APP只是最简易的版本。”F1101适时解释，“我已经让F2287和F6548去研究市面上的养成类小游戏了，他们两个对这个方面比较有兴趣。未来我们会在这款小游戏中加入随机事件等多个玩法，丰富玩家们的养成方向，增强社交性，预计需要1个多月的时间，毕竟我们只是苦力型仿生人，技术上的工作不太擅长，希望您可以见谅。”
江祺：……
你一个晚上弄出这么多东西，你和我说技术上的事情你们不擅长？
F1101，你还有多少惊喜是朕不知道的？
“已经很好了。”江祺道，“完善之前交个方案给我，让我大概了解一下情况。”
“好的。”F1101点头。
“回收员们都挑选好了吧？”
“已经挑选好了。”F1101道，“都是演技尚可的，按照您的要求，每10名玩家配备1名回收员，一共30名回收员。每人都有完整的人物小传，工牌也已经做好，等星际主题乐园建造完成我们离开后，您可以快速安排新员工接替工作。”
“很好，你们今天再准备准备，明天开始内测。”
江祺满意地离开荒星冒险项目，回办公室鼓捣了一会儿小人。这个APP虽然简单，但是小人做得非常生动。江祺没钱不能购物，只能无聊地用手不停地戳小人。
每次用手戳屏幕上的小人，小人都会有不同的反应，有的时候是不耐烦的摆摆手，有时候会冒出一两句话和玩家互动。而且小人也不是一直呆在窝棚里不动的，他会自由移动。
累了就去稻草堆上躺会儿，无聊了就出去闲逛，偶尔还能捡点东西回来，比如一块破砖头之类的。
因为今天不捡垃圾，江祺在戳够小人后就安排小人去N37星中心小学打工，工作内容是除杂草。除杂草需要整整两个小时，如果购买5R的除草剂或者2R的除草专用铲子会快1个小时，而且收入也会增加。奈何江祺现在是一贫如洗的新号，一分钱都掏不出来，只能老老实实地等两个小时。
等待期间，度假村的定制方案出来了。
没有F1101的现场讲解，方案江祺没怎么看懂。
不知道是光脑的问题还是隔太远网不好的原因，这次的方案图纸不是之前那种非常直观，3D建模，身临其境可以轻松看懂的，这次是一个非常专业的平面图纸，江祺除了能看出来的很大、绿化面积很高之外，啥都看不出来。
不过他也不是什么都没看懂，至少价钱他看懂了。
3kwR。
加上400%的服务费，要15亿。
15亿！
看了看只要消费满1000万就可以减免至300%服务费，江祺觉得度假村也不用这么急着建。
度假村什么的，先等服务费减到0%再说！
现在的当务之急是荒星冒险项目的内测。
江祺登录APP看了眼正在中心小学努力拔草的小人，看看安静的公屏，想了想，拉了个新的微信群。
[捡垃圾小分队
江祺：家人们，扫码
，荒星冒险项目更新升级了！
江冰：？
江婉婉：？
宫晔：？
周媛：？
只有这四个闲人第一时间回消息。
五分钟后——
江冰：？？？0R？我昨天的垃圾白捡了？？？？
第560章 妈妈，天上有马在飞
N37星公民日常小游戏瞬间多出4个新玩家，公屏也随之热闹起来。
宫大导演：你们这个游戏的取名是怎么回事？我取名五千年一遇的牛逼的导演居然显示有违规词语！
江婉婉：江祺哥，我明天可以带我室友来游乐园捡垃圾吗？
冰冰大美女：我的钱呢？！我的钱！！！还我血汗钱！！！
周二狗蛋：……
江祺：？你……
江婉婉：……阿这……
冰冰大美女：你这名字……
宫大导演：没想到啊。
周二狗蛋：QAQ，我先取名超级无敌宇宙第一美少女显示我字太多，又取名社畜的美好一天从捡垃圾开始显示有违规词语，一怒之下我取了这个名居然通过了
周二狗蛋：这个游戏怎么改名字啊！！！！
周媛，不，周二狗蛋的泪水已然顺着手机屏幕流到了每一个看见这个昵称的人的手上。
GMF1101：改名字需要到市政厅，由于您现在的公民等级和财富等级都不够，无法进入市政厅，您可以等小学毕业后进入市政厅申请免费改名。
周二狗蛋：啊啊啊啊啊，读小学怎么要500块啊！！我一个月工资才5200啊！！！
看得出来，周媛涨薪了。
江祺记得她之前的工资是四千多来着。
几个关系户内测玩家把公屏当聊天群聊了一会儿，约定好明日垃圾场不见不散，江祺就退出游戏，转而去研究江茶发来的最新情报。
前方记者又发来了最新进展。
既书记被抓走后，书记的小弟们也纷纷被抓走。
从小弟A家的卧室地板地下撬出500万。
从小弟B家的客厅地板地下撬出1000万。
从小弟C家的储藏室地板地下撬出300万。
对此江祺只能说：
你们是真爱把钱藏地板地下啊。
当初装修的时候用的同一个装修队吧！
伴随着书记和一干小弟的被抓获，职高附近的重新开发也被提上了日程。
会议可能要开几天，方案可能要制定一个月，但开发八成是板上钉钉。
江祺研究完最新线报，打电话给江冰，劝她最好把冰冰民宿现有的房子能买的都买了，职高附近留给她垄断民宿的时间不多了。
至于江茶报告中提及的同样在咖啡厅打听情报，但不知道打听到了什么，似乎只是单纯地在咖啡厅喝了两天咖啡的江晓亮……
江祺表示不重要。
他爹也不是第一天热衷于打听小道消息，然后在一堆小道消息中精确地挑中错误的那条了。
现在的重点是逛商品册，挑出足够的性价比不错的商品，把手续费买到0%。
然后攒够3个小目标，修度假村！
“您好，江祺先生，您订购的柴油款飞马流动小吃车已经送达，请问您是要我们的工作人员送过去还是要柴油款飞马流动小吃车自行飞过去？”
“啥？”在办公室里疯狂逛商品册的江祺都听懵了。
“自己飞过来？！”
“您是要柴油款飞马流动小吃车自行飞过去是吗？好的，我们现在就启动，请问目的地是……”
“不是。”江祺连忙打断电话那头仿生人的话，“我的意思是…算了，你让它飞过来吧，就当是试用。你们的工作人员也会过来告诉我们怎么使用吧？”
“是的，L0294会骑着柴油款飞马流动小吃车抵达目的地。”
“那你让小吃车飞过来吧，就停在……”江祺想了想，“停在不可思议魔法学院的飞行课场地上。”
现在学校的那片空地是空置的，佩吉校长弄了些装饰物，放了些休闲长椅供大家野餐休息，晚上会弄些萤火虫和魔法光点搞特效。白天游客们都忙着上课和探索城堡，基本没人去那儿，晚上人倒是不少，不少人过去拍照打卡。
小吃车停在哪儿正正好。
江祺打电话通知佩吉校长，让她准备接车。
一分钟后，一匹长着洁白的天使翅膀，全身雪白，健壮，肌肉线条流畅，宛若CG特效版的不可能存在于这个世界的飞马，拉着一辆粉色的公主梦幻小吃车，踏空而行，在游乐园上方缓缓飞过，朝不可思议魔法学院飞去。
4月中旬的游乐园，游客不算太多。
下午时间，不少游客都坐在长椅上，悠闲地喝着饮料，与同伴商量等会玩哪个项目。
“我靠。”
一对情侣率先发现了天空中的小吃车。
“宝宝，我是不是眼花了？”情侣男满脸不可思议地揉了揉眼睛，惊讶得眼珠子差点蹦出来。
“起猛了，看见长着翅膀的白马在天上飞。”
情侣女也是目瞪口呆，连手机都忘了套，呆呆地仰头看天。
“妈妈，迪O尼公主来对家游乐园资敌了。”
随着飞马小吃车离游乐园越来越近，越飞越低，几乎所有在户外的游客都看见了小吃车。
过山车上的游客不尖叫了，众人齐齐被按了静音键，全都齐刷刷地盯着飞马小吃车，就算过山车倒过来头朝下，大家也要倔强地对抗地心引力扭头看。
摩天轮上，轿厢里的小朋友兴奋地拍打着透明的外壁，高喊：“车车！漂亮马马拉车车，妈妈我要坐那个车车！”
年轻妈妈没有及时纠正女儿，因为她的想法和女儿是一样的，她也想坐那辆车。
跳楼机上的游客看见飞马小吃车的时候刚刚升到最高点，到嘴的尖叫变成了：“啊——啊？长着翅膀的马？我是不是我靠，啊啊啊啊啊啊啊啊！”
刚刚逃离美术馆，一抬头看见天上有匹马拉着车在飞的游客以为是自己刚刚吓出幻觉了，连忙给了自己一个大嘴巴子，发现幻觉还没消失，又补了一个，还在。
“医生，医生我好像出现幻觉了！救救我，救救我！”
“妈妈，车车！”
无数孩子抬着头指着天空，脸上洋溢着开心的笑。
“我靠，飞天马车！”
无数青年抬着头，嘴巴长得能把孩子们一口吞下。
“这是嘛玩意？这玩意也能在天上飞？”
无数远视极佳的老人抬着头，思考着这玩意安不安全，多少钱坐一次，如果自己的孙子/孙女哭着喊着要坐，自己这把老骨头能不能陪小孩一起坐。
在所有人的注视下，飞马小吃车缓缓降落在不可思议魔法学院里的空地上。
学院里的游客们几近陷入疯狂。
妈妈，好漂亮的白马！
妈妈，好梦幻的小车！
妈妈，它会飞啊！
别说游客们陷入疯狂，拿工资的学生们也没好到哪儿去。
半兽人本就性格活泼奔放，第一时间冲过去，或占领制高点抢占最佳观景位还算符合人设。精灵、吸血鬼、女巫这些拿了高冷人设的学生们就惨了，一边要装作漫不经心露出这有什么可大惊小怪的，你们这些人类、半兽人真是没见过世面，一边脚不由自主地往小吃车边靠，瞧瞧伸长脖子看究竟是个什么情况。
城堡里的学生老师们全都围在窗边往下看，原本就在空地上休息的人就更不用说了。
又惊又喜。
看着飞马小吃车一点点降落，最后停在自己面前，离得最近的幸运儿差点激动得当场昏过去。
这位幸运儿原本只是想找个没人的地方拍自拍，所以挑中了空地这个没人且光线好的地方。没想到拍着拍着居然拍到了这么大一个惊喜，看着离自己只有5米距离的雪白飞马，幸运儿一时没忍住走上前，伸手想摸一摸。
好乖的马，自己摸它居然都没反应。
幸运儿露出沉醉的表情。
好柔远的毛，要是贴贴肯定很舒服！
幸运儿蠢蠢欲动。
好……等等，马怎么会有翅膀？
就在幸运儿懵逼的时候，L0294从小吃车上走了下来。
“你好，请问佩吉校长今天在学校里吗？”L0294彬彬有礼地问。
江祺在电话里已经说明了大致情况，L0294是带着戏来的。
幸运儿：……
幸运儿回头看了一眼城堡，看到了乌泱泱地人。
幸运儿侧头看了一眼和自己一样在空地上晒太阳，自拍的人，那人对幸运儿竖起大拇指。
幸运儿想到自己刚刚在这么多人眼皮子地下露出那么痴汉的表情，跟个变态一样一脸沉醉地摸马。
面前的人还距离自己2米不到。
幸运儿的脸瞬间爆红，头埋得跟鸵鸟一样，只想找一个地缝钻进去。
佩吉校长的到来拯救了幸运儿。
“刘先生。”佩吉校长夸张地高喊，这声高喊通过声音魔法传遍不可思议魔法学院的每一个角落，听起来就像是广播发出来的声音。
所有围观群众瞬间就精神了。
来不可思议魔法学院玩的人都知道，广播一响，必有大事发生！
隐藏任务！
不对，这不够隐藏，这应该是随机剧情！
“这就是您制作的飞马小吃车吗？真是太震撼了，我在定做的时候都没想到成品居然是如此的精妙绝伦！”佩吉校长用夸张地咏叹调道，仿佛下一秒就要说‘老伙计，我现在高兴得想用皮鞋轻轻地踢你的屁股’。
“是的，希望您能喜欢。”L0294笑着道。
“可以向我的学生们介绍一下这个小吃车吗？”佩吉校长眨着眼睛，“今天我们学校来了很多人族交流生，我相信大家都对这款小吃车非常好奇。”
“是吗？这位交流生，你似乎很喜欢这辆小吃车，请问我可以知道你的名字吗？”佩吉校长笑着看向幸运儿。
原本已经退到几米后，低头疯狂默念看不到我，看不到我的幸运儿惊喜抬头，声音高昂地道：“校长，我叫李萍！”
等江祺来到不可思议魔法学院的时候，游客们已经排起长队等着和飞马小吃车拍照了。
李萍被佩吉校长三言两句忽悠成了临时拍照监管员，戴着个红袖章维持秩序。
“什么，你说飞马小吃车每百公里耗油1200升？！你这个小吃车的油箱有这么大吗？”
江祺听到小吃车的耗油量的时候，第一反应是，养不起，退了吧。
什么小吃车啊，百公里耗油1200升。
隔壁飞机也才500多啊，还是客机。
L0294解释：“我们的小吃车的油箱采用了空间折叠技术，目前的容量是1万升，并不能支持太远距离飞行，但日常使用肯定是没问题的。”
“至于耗油，产品详情上也说了，我们这款产品略微有些耗油。这是柴油款飞行器难以避免的缺陷，希望您可以理解。”
江祺：……我不理解。
既不理解百公里耗油1200升，也不理解一个油箱要采用空间折叠技术。
看着窗外游客兴高采烈合照的样子，江祺叹了一口气，算了，耗油就耗油吧。
反正游乐园就这么大点地儿，一天也飞不了多久。
“里面的机器……”
“L先生都已经和我讲解过了。”佩吉校长道，“都是全自动的，一名售货员足以搞定。”
“那就好。”
江祺收获完成，L0294功成身退离开，只留下江祺和佩吉校长在办公室里。
江祺想和佩吉校长聊聊小吃车商品定价的事情，一扭头，发现佩吉校长已经溜到了办工作后面翻找起了魔法道具。
一只绿手。
一颗水晶球。
又一颗水晶球。
一个法杖。
一袋粉末。
一个牛头。
一张不明生物的皮。
一本魔法书。
……
江祺：？
“佩吉校长，你在干嘛？”
“空间折叠技术……”佩吉校长喃喃着，继续翻找她那可以和哆啦A梦的百宝袋媲美的办公室抽屉。
“空间折叠不是我们空间魔法的专属吗？区区科技也能空间折叠……我的炼金符呢？”
“佩吉校长！”江祺拔高了声音。
“啊？”佩吉校长回过神来。
“你是在……？”江祺指着一桌子的不明物品。
佩吉校长笑笑：“学术研究。”
“我打算晚上把小吃车的油箱拆下来，研究一下他们的空间折叠和我的魔法有什么区别。”
江祺：？？？
“校长，一个小吃车413.3万啊！”
“我只是研究一下油箱。”
“神谕公司霸王条款没有三天无理由退款，7天无理由换货，坏了也不上门维修只能买新的，413.3万啊！”
“我还欠我姐几百万没还啊校长！”
佩吉校长沉默了。
不知道为什么，佩吉校长觉得这一刻的江祺很像之前哭着喊着问自己能不能预支后100年工资的莉莉安。
“那我就……”
“等老板你买了第二辆再拆了研究？”
“校长！”
上一章已经改完了，新增了差不多一倍内容，大家可以重新看看
第561章 篝火晚会
当天，迪O尼公主坐飞马马车外出资敌的消息就刷爆了浔城居民的朋友圈。
4月的淡季游乐量虽然不多，单日入园人次也有一两千人。大多数人因为过于震撼忘了拍视频发朋友圈，也总有手机长手上，就算地狱使者找自己索命，也得先拍一段视频发朋友圈再索命的人形摄像头。
更不用说不可思议魔法学院的那几百位近距离观察，排队合照的游客。
飞马小吃车360°无死角被围观群众拍得明明白白的。
“我的天呐，老板才回去两天就整出这么大的花活！”
A市，健康炒菜馆里，晚上8点还是兢兢业业吃饭的汪杏花边吃边刷朋友圈，看到满朋友圈的飞马不由得惊叫出声。
“黄叔，你快看，老板买了个白马马车！”
黄富贵接过手机一看，乐了：“老板该不会是买了新本，抽了位公主出来吧？”
“不像。”汪杏花摇头，张大深渊巨口一口包下一口完整的四喜丸子。
由猪肉、荸荠、水发香菇、鸡蛋、姜葱剁碎，加入盐、胡椒粉、料酒、生粉调味拌匀，搓成拳头大小的丸子裹上蛋液，先炸后炖再勾芡，外酥里嫩的四喜丸子，在汪杏花的嘴里被嚼碎，饱满的肉汁混合厚重的芡汁在舌头上交融，一滴汤汁都不浪费。肉糜咸鲜多汁，肉香四溢的汁水配上相对清淡的芡汁，更有少量荸荠在其中调节口感。
一个完整的四喜丸子入口，汪杏花快乐得觉得做人也没什么不好。
如果做人可以每天都吃到这样的美味，谁还当半鬼王啊。
汪杏花被困在废弃剧院的时候，想吃口红烧肉都得偷剧组的。
剧组为了节约经费还不是天天都有红烧肉，更不要说盒饭里的红烧肉和健康炒菜馆的菜压根没法比。
盒饭里的红烧肉，都是外面的餐馆烧好放进泡沫箱里保温，送到剧组来放了一段时间统一分发的。肉稍稍凉了一些油就会凝固，原本就又肥又腻的肉会显得更加肥腻不说，小餐馆为了省钱，也不可能买最适合红烧的三分肥七分瘦的好肉。
不是三分瘦七分肥的大家就要烧高香了。
送到剧组的盒饭，往往是3块肉配一层油，剧组成员都不爱吃，也就几十年没吃过饭，看见吃的就流口水的汪杏花爱吃。
不过现在的汪杏花也不爱吃这种肥肉了。
她在被江祺抽出来后，一开始爱吃小巷里烧菜发挥不稳定，但是量足油水足的小餐馆的红烧肉。一大盘红烧肉只要30块钱，量大管够，油汪汪一盘，浓油赤酱，虽说腻了些，但味道不差。
汪杏花是异世界平行民国的半鬼王，她活着的时候人均重度营养不良，一年到头能吃口肉就谢天谢地了。汪杏花虽然没活得这么惨，还能上一年几十块大洋学费的顶级西洋女校，但架不住她是个病秧子，要饮食清淡。
用汪杏花的话来说，她活的时候一年到头喝白粥，咸菜汪班主都不敢让她多吃，嘴里都能淡出个鸟来。重口味的也不是没有，一天两碗药，绝对重口味，味重到她想死。
这样的饮食，导致汪杏花很长一段时间最爱的菜就是又肥又腻还重口味的红烧肉。
后来好东西吃多了，汪杏花也懂得欣赏美食，放弃小巷物美价廉红烧肉投入黄富贵的怀抱。
黄富贵，卡牌游戏厨艺第一人。
他的厨神的名头虽然是假的，但手艺是真的。
自从来了现代见识到丰富的食材和一大堆闻所未闻的厨具后，黄富贵就一直在钻研菜品。论厨艺，他和真正专业的厨师没法比，但也远超常人，去学校食堂烧大锅饭大概率能得到一个全校师生最喜爱的大师傅的美誉。
曾经，汪杏花最爱的大厨是黄富贵。
后来，是白师傅。
现在，汪杏花发现她还是格局小了。
正所谓人外有人，天外有天，厨师这行也是一山更比一山高。浔城大饭店的厨师手艺不行，不代表外面餐馆的厨师手艺都不行，厨师界永远都是藏龙卧虎的！
比如说老板这个挂逼学弟家的饭店，就卧了两只虎。
汪杏花美美地把四喜丸子咽下：“黄叔，你一定要试试一口一个的吃法，特别好吃！”
黄富贵失笑，连连摆手：“我可没杏花丫头你这个本事。”
汪杏花嘿嘿一笑，将筷子伸向桌上的糖醋里脊。
这盘糖醋里脊是裹着淀粉反复炸了好几次的，外皮很酥。肉提前腌过，不会像普通小店买的糖醋里脊那样，嗦完表层的糖醋汁就只剩软趴趴的肉条，食之无味弃之可惜。
汪杏花一口一个，配着糖醋里脊，又吃下去一碗饭。
原本的吃饭四人组变成吃饭二人组，菜一个没少点，饭一桶没少吃。自从江祺和江茶回去，汪杏花和黄富贵就扎根健康炒菜馆，天天来二楼吃饭，每天都吃不重样的，励志要把健康炒菜馆二楼的菜都点一遍。
“黄叔，你说老板这前脚刚走，后脚我们就发现了健康炒菜馆的点菜密码，老板是不是亏了。”汪杏花嘴里塞得满满的，含糊不清地道，“我之前就觉得奇怪，为啥这家店的菜时好时坏的，原来是有两个年纪大的老师傅不常下厨。”
黄富贵夹菜的手一顿。
健康炒菜馆菜品发挥不稳定的秘密，是黄富贵昨天刚刚发现的。
前天晚上的比赛江祺和江茶都没看完，原本的四强小热门，以粤省赛区第二的名次晋级的孙继凯爆冷出局无缘八强。因为这位孙选手不重要，江祺关心的季雪和江枫都成功晋级，所以汪杏花和黄富贵就没怎么在意。
结果不重要的孙选手的爷爷就是黄富贵前几天新认识的做鸽子很好吃的新朋友。
新朋友的孙子惨遭淘汰，黄富贵当然得去安慰。
然后一安慰黄富贵就发现，他们这群当厨师的真的就是一个圈。孙继凯的爷爷居然和江枫的爷爷认识，还是半个师兄弟。
这一认识，黄富贵就又认识了两个新朋友，江枫的爷爷和三爷爷。
原本只是认识了两个年纪大点的新朋友，算不得什么大新闻，但架不住这两个新朋友做菜好吃啊！
前几天让大家魂牵梦萦，老板员工险些反目成仇，江茶都破例大吃一大满饭的剁椒鱼头就是江枫的三爷爷江卫明做的。
黄富贵和韩贵山一样是个喜欢交朋友的人，大家互相交流厨艺，江枫的两位爷爷一人一碗青菜面下肚，就觉得黄富贵是个可交的朋友。
朋友来店吃饭，怎么能用儿子孙子的破手艺招待？
必须得亲自下厨！
当天晚上，汪杏花和黄富贵就吃上了健康炒菜馆最高水平的菜。
吃得汪杏花连瓦坛花雕鸡都不吃了，成天掰着手指头算好味道厨王争霸赛还能比几天，自己还能正大光明的出差吃几天。
可恶，怎么比赛这么快就到8强了，8强比赛是4强，4强完了就是决赛，怎么算都没几天可吃了。
“杏花啊，你带了那个什么魔法口袋吗？带了话我们每天打包一份菜给老板带回去吧，老板吃不到也怪可怜的。”黄富贵道。
汪杏花满脑子都是没几天好菜吃了，点点头，含糊道：“韩老板怎么回事，就不能比车轮战比上几个月吗？”
汪杏花含泪再吃两大碗。
另一边，江祺也吃得不亦乐乎。
他吃的是飞马小吃上的小吃。
车都到了，当然要火速投入使用。
买了今晚住宿票的游客们有福了！
不光可以第一批体验飞马小吃车，还可以享受前所未有的NPC夜间全出场和全新的篝火晚会！
各种族半兽人、精灵、女巫、狼人、树人、吸血鬼齐聚一堂，就连夸夸和零老师也忍不住来凑这个热闹，一个躲在角落里狗狗祟祟，一个时不时闪现引来阵阵惊呼。
佩吉校长换上了舞会专用花里胡哨巫师袍，戴上华丽的大帽子，巫师袍和帽子上的宝石多到让人怀疑她是来推销宝石的。莉莉安翻出她之前抵押给佩吉校长还债的贵族衣裙，精致的花纹，夸张的裙摆，让人看了就忍不住惊呼原来那个迪O尼在逃公主就是你！
魔法做出的特效光点如流星般在空气中划过，留下点点闪耀的星光。炼金蝴蝶在飞舞，魔法青蛙在歌唱，从佩吉校长办公室的抽屉里翻出的儿童款炼金篝火劈里啪啦地燃烧着，时不时嘣出一些便宜的糖果，引得空地上的少数几个孩子惊叫连连。
迪O尼在逃公主的小吃车静静停在学校后面的空地上，比真马更加逼真的机械白马时不时动动蹄子，扇扇翅膀，粉红梦幻的小车上挂黄澄澄的小风铃，随风发出清脆的响声。烤肠在全自动烤肠机上滋滋作响，爆米花一刻不停地产出各种口味的爆米花，三明治机、饮料机、汉堡机和棉花糖机就更不用说了，功率直接开到最大，各色吃食以流水线生产的速度源源不断地从出餐划出。
“131号！131号你的烤肠、双肉三明治和牛肉汉堡好了，快来拿！”
小吃车边，在逃公主的打工小妹刘澜扯着嗓子喊号。
“来了来了！”131号是一对幸运的姐妹淘，匆匆来到刘澜面前接过餐食，拿着汉堡和三明治就往棕熊半兽人那里跑。
“卡鲁，你刚刚说你想吃牛肉汉堡和双肉三明治，我们帮你买到了！”姐妹淘开心地把餐食递给卡鲁，趁机摸了一把软软的熊掌。
累死累活叫了一晚上号的刘澜：？
什么情况？为什么高大胖的棕熊半兽人都有人投喂，却没有管我这个泡泡课老师的死活？
我可是老师啊喂！
就没有人想来攻略我触发我的隐藏任务吗？
悲伤的刘澜只能化悲愤为音量，高喊：“132号！你的爆米花和可乐好了！”
又不看电影，你买什么爆米花和可乐啊！
“澜澜老师，这些糖糖给你吃！”
刘澜一低头，发现是一个看上去只有5、6岁的肉嘟嘟的小女孩，手上拿着一把刚从篝火边捡的糖果。
刘澜只觉得心都要融化了。
刘澜的泡泡课虽然不受大人青睐，但小朋友喜欢得不行。
不可思议魔法学院对4岁-8岁的孩童有优惠政策，只要大人抢到了票，就可以额外半价给孩子也买一张，不占名额，且不能推婴儿车进入学校妨碍其他游客游玩。不过这种孩童特惠票每日只卖60张，且都是普通票，2888的住宿票还得靠手速抢。
这个小女儿的父母无疑是抢票达人。
“谢谢瓜瓜。”专攻幼儿的刘澜，能记得大多数当日来上泡泡课的学生的名字。
听到刘澜居然记得自己的名字，瓜瓜开心的大叫，叫声伴随着咯咯咯地小声并不刺耳。
瓜瓜把糖果塞给刘澜，迈开小腿朝不远处的妈妈跑去，边跑边叫：“妈妈，妈妈，王教教好厉害！澜澜老师真的记得瓜瓜的名字！”
刘澜：？
王教教？王助教？
刘澜在人群中寻找王助教。
虽然光线不太好，但摆着小摊，穿着道袍，一副神棍模样的王助教依旧是那么瞩目。
摊子上还有个横幅。
周易卜卦、塔罗占星。
瞧瞧，什么叫中西结合。
王助教注意到刘澜的视线，冲刘澜笑笑。
刘澜：……
“王助教什么时候买了一身道袍？”啃着烤肠的江祺蹿到刘澜身边。
“就…老板你去A市出差的那段时间。”刘澜道，“你不是出差让王助教代课吗？王助教觉得既然是代课，就要丰富一下人设，顺便还更新了装备。”
江祺：？
“他现在是什么人设？”
“离经叛道，叛出师门，世俗所不能容忍，来遥远的西方魔法学校学习水晶球占卜术的东方道士。”
“游客们都挺喜欢他的新人设的，一下课就追着问王助教早些年在山上当道士的时光。”
“哦对了。”刘澜像是想起了什么，下意识想从口袋里把手机摸出来，想了想又觉得自己现在是不可思议魔法学院的老师，直接掏出手机不好，就忍住了。
“王助教说他买道袍的钱财务给报销，老板，我最近新看重了几条裙子，穿着上课特别合适。你能不能也给我报销了？”
江祺：“……”
你搁着薅公司羊毛呢？
“不能。”
“哦。”
“不过……”江祺话锋一转，“你可以去下一个APP，在没课的时候去星际主题园区体验荒星冒险项目，写个体验报告，可以拿奖金，然后用奖金买裙子。”
刘澜：！
“好的老板，没有问题老板，我明天就去内测老板！”
第562章 好朋友与厚道人
第二天一早，#惊！迪○尼在逃公主竟携马车资敌#的热搜悄无声息地登上了热搜前二十。
早上，是各大沙雕整活新闻在热搜上来回乱窜的时候。
不少叼着早餐，奋力挤上地铁的996都会在被挤成夹心饼干的时候艰难掏出手机看看今日有什么沙雕新闻，在上班前乐呵一下。
等会儿真的开始上班了就乐不出来了。
很多996看到了在热搜二十左右徘徊的迪○尼在逃公主。
好活！让我看看网友们又整了什么新活！
点进去。
一看。
？
你们玩真的？
这个马车是可以真实存在的吗？
妈妈，有马车在天上飞！
评论区里全都是喊妈妈，有魔法的凑热闹网友。
狗老板不得house：我靠，我靠，我靠！飞天马车！妈妈我要坐这个！！！（破音）
迪○尼在逃小公主2333号：什么？我同行资敌了我居然不知道？！求马车链接，把价格发出来让我死心，不要逼我跪下来求你！
天字第1号180帅哥：？这是不可思议魔法学院？为什么我上个月去的时候没有这玩意？rnm，退钱！
可爱猫猫头：楼上惊现欧皇。不过帅哥你个180要坐公主马车干什么？
天字第1号180帅哥：180和公主马车更配！
不可思议魔法学院什么时候放票：卖票这两个字我已经说累了，我说一个数，9800张，卖票！！！
“卧槽，这年头的CG特效已经可以这么逼真了？”
地铁上，一个穿格子衫背电脑包的年轻秃头程序员，悲哀地发现自己不过和往常一样熬夜加了几个点的班，一觉醒来居然已经跟不上时代了。
“又是这个星河剧本主题乐园，这个游乐园是不是住热搜上了啊，天天都能看见它。不过看照片好像还不错的样子，暑假带甜甜去这个游乐园她肯定会喜欢，这丫头就喜欢这些粉粉嫩嫩的东西。”
一位西装革履，一副成功人士打扮的，为了还房贷省点钱每天坐地铁上下班的某公司中层看着手机，若有所思地刷着评论区。
评论区里，昨天和飞马小吃车合照和参加了昨晚的篝火晚宴的游客们全都在疯狂晒照片，看得网友们羡慕的泪水从眼角和嘴角同时流出。
“啊啊啊啊啊，为什么？！为什么抢到票的人那么多，就不能多我一个啊！”江婉婉宿舍里，明明人就在浔城，自己却因为手速一次票都没有抢到过，每天只能在网上看别人晒照片的倒霉室友悲伤地在床上打滚。
“我甚至不奢求当富二代，我只是想要一张简单的不可思议魔法学院的2888的住宿票！我还可以自己付钱，神呐，为什么你连这么简单的心愿都不能满足我！”
“为什么，这是为什么！”倒霉室友做呐喊装，撕心裂肺地高喊，“游乐园，你好残忍，好无情，好无理取闹！”
和高琴一起买早餐回来的江婉婉：……
“尹梦雪，行了，我们知道你的名字很琼瑶，你不用说话也琼瑶。”高琴把包子扔给尹梦雪，“你不是等会儿还要去游乐园和婉婉一起参加那个什么荒星冒险的内测吗？快把你的包子吃了，加豆浆一起4.5，转钱给我！”
尹梦雪连忙鲤鱼打挺从床上坐起来，转钱给高琴。
“琴琴，荒星冒险很好玩的，你真的不要和我们一起吗？”江婉婉发出邀请。
“不了。”高琴笑笑，“我今天和我男朋友约了剧本店的本，都是光顾你家生意，一样的。”
说罢，高琴神秘地冲江婉婉眨眨眼，小声道：“等下次我要抢其它票再找你帮忙。”
高琴大概是江婉婉这么多同学里，唯一一个知道她堂哥江祺是星河剧本主题乐园的园长的人了。
谁叫高琴是星河剧本社的老客呢。
就在高琴和江婉婉聊天的时候，尹梦雪已经光速下床换好衣服，把包子往嘴里塞，抓起挂在椅背上的斜挎包，拉着江婉婉就要出学校赶公交。
“内测上午10点才开始，没必要这么急。”江婉婉被尹梦雪拉得一个趔趄。
“我知道是10点，咱们9点入园，就能比别人多玩一个小时的游乐项目！一入园大家都去抢过山车、风铃摩天轮、恐怖娃娃屋和艺术馆。咱们反其道而行之，直奔太平镇买纪念品，吃饱喝足去内测，肯定没人和我们抢。”
“我早就查好攻略了，太平镇有很多东西都是必买爆款！手工络子、锦绣衣坊的古装、头饰店的簪子、点心铺的芡实糕和状元糕，还有钱庄不要钱的锦囊，都是必买的！”
“内测不是4-5个小时吗？下午3点结束，咱们正好去戏院买茶票打卡，去茉莉餐厅吃点东西，然后直奔玩具剧场的玩具店买玩具。”
“然后我再玩一两个热门项目，我们就可以坐公交回学校啦！”
江婉婉：……
如果没有最后那句话，江婉婉险些要以为自己报了一个游乐园购物旅行团。
纯购物。
“戏院现在不卖茶票，戏团成员前段时间去外地巡演了，要等到8月才能回来，这段时间戏院只开放参观没有演出。”江婉婉指正道。
尹梦雪点点头，掏出手机修改日程表：“这样啊，那我们就只参观打卡，婉婉你消息很灵通嘛。”
江婉婉勉强笑笑：“我不是有亲戚在游乐园里工作吗？他提醒过我。”
尹梦雪接着兴奋地说：“婉婉你是不知道，这个游乐园在玩具剧场里演的话剧有漫画版的，什么玩具之灵之类的。我侄子侄女特别喜欢，尤其是我那个小侄女，她才8岁诶，在网上追更漫画你敢信？”
“啊，网上还有漫画？”从来不看漫画的江婉婉吃了一惊，她是真不知道原来她哥还开展了网上业务。
“有，可火了！”尹梦雪掏出手机，翻找了一会儿，点开漫画APP，都不用找，首页就是。
薛绍衡画笔下的公主活灵活现，仿佛下一秒就能从手机里走出来来到读者的面前。
江婉婉惊讶地睁大了眼睛。
尹梦雪没去过游乐园没见过演话剧的公主没感觉，江婉婉可是看过玩具话剧的。
这何止是栩栩如生，这简直就是漫画走进现实。
不对，应该是现实走进漫画。
“这个漫画我也看了一点，反正不要钱，大概讲的是一群诞生灵智的玩具之灵冒险的故事。”说着，尹梦雪指着屏幕上的公主，“就是这个公主，成天拿腔捏调的，还有点娇柔做作，说话都是排比句。我侄女特喜欢，在网上买了好多公主的玩具，听说我在这边上学，天天求我去游乐园给她抢一个什么限量版，说是淘宝网店没得卖，只有在线下才能买。”
“那这个呢？”江婉婉指向公主边上那个她没有见过的玩具。
一个一身黑，带着厚厚的兜帽的小人。
“这个啊。”尹梦雪道，“这个是巫师卡卡，漫画的主角之一，他负责满世界寻找被主人丢弃的玩具之灵。”
“在小朋友里的人气好像不太行，我侄女总是说卡卡太阴郁了。不过我还挺喜欢的，卡卡经常找一找就抱怨自己又在加班没有休假，总是嘴上抱怨手上做事，还蛮傲娇的。”
“我听说有动漫工作室正在和游乐园接洽，想把这个漫画改编成动漫。”
听尹梦雪这么说，江婉婉更吃惊了。在她的印象里，漫画能改成动漫就说明这个漫画本身足够有人气。
她知道江祺经常会不务正业，去做一些和游乐园本身没有什么关系的副业。
卖桌游、卖剧本、卖戏票。
这些副业弄得都挺不错的，经常上新闻上热搜。
没想到现在涉足漫画领域竟然也这么有模有样。
游乐园果然是一个非常有前景的工作！
它一定可以和公务员、事业编，还有国企一样旱涝保收，不会倒闭！
迪○尼就是一个活生生的榜样！
江婉婉在心里悄悄握拳，她就知道，这个研考对了。
等她硕士毕业，就可以凭借堂哥的关系进游乐园财务部混日子，过上包吃包住，五险一金，旱涝保收的好日子！
财务部主管江茶姐姐人美心善，性格温柔，说话好听，一看就知道是一个好脾气的上司。
要不要买点东西给江茶主管提前送点礼搞好关系呢？
稍稍点亮了一点人情世故技能点的江婉婉，开始思考该给未来上司送点什么礼才好。
另一边，飞马小吃车的热度正在持续上涨，很快就从热搜20名涨到了12名。
这个世界上有80%的小朋友想在11岁那年收到霍格沃茨的录取通知书，剩下20%想去迪○尼当公主。
现在，不可思议魔法学院圆了100%小朋友的梦！
上涨的热度很快就吸引到了一些时刻关注热搜的人群的注意。
要问这年头有哪个职业是非常关注热搜的，徐女士有话要说。
徐女士表示，做一个过气女明星很累，做一个当红女明星更累。
曾经她是过气女明星的时候，一边看热搜一边生气。既气自己为什么上不了热搜，又气那个谁谁谁凭什么三天两头上热搜。
现在她是当红女明星了，还是会一边看热搜一边生气。
既气公司花了钱，没有买到应该买出来的效果，又气对家花钱买黑热搜黑自己，黑出了物超所值的效果。
一般情况下，徐女士这种当红女明星都是有专业团队帮她打理舆论的，不需要她大事小事都亲自关心。
奈何徐女士当了很长一段时间过气女明星，每天起床第1件事情先点开热搜翻一翻都有谁上热搜了，自己有没有上热搜的习惯一直没改过来，加上她现在是她们这个专收过气艺人的经纪公司里最火的艺人，经纪人又是她堂哥，大家也就听之任之了。
徐女士最近过得不太如意。
按理来说，她前不久才凭着vlog翻红，上了一档热门综艺又接了一部电视剧，应该正是春风得意的时候，不可能过得不如意。
但人红是非多，徐女士最近和另外一个女明星抢代言，双方打的狗脑子都快打出来了。对方经纪公司财大气粗有手段，挖出来不少徐女士的黑料。徐女士自家经纪公司又不争气，导致徐女士最近的风评不太好。
风评不太好，就得想点办法转移网友的注意力。
可是怎么转移这个注意力呢？
徐女士看到了飞马小吃车的热搜。
在点开视频的那一刻，徐女士的眼睛亮了。
这不就是她想要的转移注意力的好方法吗！
“喂，堂哥，你去帮我联系一下江老板问她个事儿呗。”
“对对对，就是游乐园的那个江老板。”
“我记得我下周三没活，你问一下江老板，他们游乐园那个上了热搜的飞马小吃车缺不缺一日售货员。”
“那种全妆，穿公主裙，女明星本色出演的售货员。”
“我的意思？我的意思是如果能180万以下搞定的话，就拜托他们游乐园晚几天推出，延迟到下周三让我来首秀。那个谁谁谁不是营销自己有少女感，年过30还和小公主一样和我抢代言吗？我们就让她看看谁才是真的小公主。”
“少女感？我呸，我去年做的微调，足足休养了三个月！刚做的电波拉皮，她跟我比少女感？”
“这个代言我必拿下！”
徐女士的经纪人火速联系游乐园。
接到来自徐女士经纪公司的合作邀请的江祺都懵了。
热搜是早上上的，热度是上午买的，本是中午回的。
飞马小吃车上热搜，江祺并不觉得奇怪。
天上有一只长着翅膀的白马拉着马车在飞，这要是不上热搜才奇怪。
热搜排名只在20名左右，江祺也不觉得意外。
毕竟机会都是留给有准备的人的，如果是个热搜都能挤进前10，那么前10的热搜卖给谁呢？
所以江祺在觉得热度还不错的情况下，给宣传部门批了点钱，让他们紧急买热度，把热搜买到了前15。
花的钱不多，就十几万。
在买热度方面江祺也算是老客户了，不会被坑。
然后江祺万万没想到，他钱才刚花出去，就见到成效了。
徐女士的经纪公司联系游乐园，出160万让徐女士当一天的飞马小吃车售货员。
当然，经纪公司虽然有钱，但也不至于是冤大头。
160万是要看到成效的。
到时候徐女士会作公主打扮，坐在飞马小吃车上，飞马小汽车绕圆飞行一周，最终落在太平镇的广场上，停留一天。
徐女士会在太平镇当一天公主售货员。
和160万相比，这些要求不算高。
毕竟160万可以买21万升柴油，徐女士想绕几圈绕几圈，她在绕圈的时候莉莉安在底下偷偷给她施魔法，从天上往下撒小星星都没问题。
钱到位了，什么服务都好商量。
“娱乐圈真是财大气粗啊。”江祺发自内心地感叹道，“宫导要是在娱乐圈火了，不得家财万贯？”
刚感叹完，佩吉校长就发来战报：“老板，我已经和徐女士的经纪公司讨论完了，最终定价178万！具体事宜会在这两天商定好。”
“徐女士真是我们游乐园的好朋友啊！”江祺感动得眼泪都快流下来了。
另一边徐女士的经纪人也向徐女士汇报成果。
“晓晓，已经谈好了，178万，你坐在马车上绕园一周。那个马车上还有特殊机关，可以一边飞一边撒糖果，夜晚的时候还可以撒金粉，游乐园方面保证效果和童话电影里一模一样。”
“那边说了，如果我们这边再加30万的话，可以额外安排一场烟花秀。烟花秀要在今天确定下来，游乐园那边要提前报备。”
“加钱！”徐女士当机立断。
“好！”
“加一场烟花秀只要30万，江老板真是个厚道人呐。”徐女士感叹道。
第563章 漫画部
“根据宣传部门那边的反馈，飞马小吃车相关词条的热度正在持续上涨。您上午7点26分购买的#惊！迪○尼在逃公主竟携马车资敌#的词条现在位列热搜第八，疑似有人……”
江祺摆摆手，打断正在汇报工作的胡清：“这个热度应该是徐女士的经纪公司买的，半个小时前经纪公司以208万的价格买下了飞马小吃车下周三的首秀，附带一场烟花秀。事发突然，佩吉校长可能只告知了我，还没来得及告知你。关于烟花报备的事情你注意跟进一下，佩吉校长可能不太擅长这方面的工作。”
胡清微微点头：“好的老板，我会和佩吉校长沟通好接下来的事宜的。”
“另外，财务那边汇总好了今年第一季度的财报。江主管说它已经交给您了，我这边有一些补充说明。”
“漫画部第一季度亏损177.9万元，动漫改编的进展不太顺利。今天早上薛绍衡先生的经纪人薛花女士打来电话，说5月4号北平那边有一位从国外来的学者症候群方面的专家前来会诊，她已经和医院那边约好了治疗时间。”
“整个治疗期间薛先生无法正常工作，北平那边整个漫画组的工作都会因此停滞半个月。”
江祺想了想，问：“现在漫画的剧情画到哪儿了？”
有那么多真实的玩具之灵在火车哒哒主题酒店1号包厢里快乐地玩耍，江祺对网上正在连载的漫画自然没多少关注。
实际上，漫画部大概是游乐园里亏损最严重的部门。
薛绍衡虽然是主笔，但他因为个人原因无法担任全部主笔的工作，只负责玩具之灵的部分。其余部分全都由游乐园高薪聘请的，有丰富漫画经验的助手们负责。
人一多，成本就上去了。
但这些说白了都只是小钱，真正让漫画部亏损严重的其实是宣传费。
宣传部每个月都要投入海量的宣传费为玩具之灵的系列漫画做宣传。
这种宣传费还不是买热搜这种一竿子买卖，买完一条热搜就算结束，运气好还能像今天这样钱刚花出去就赚回来，变现贼快，效果也立竿见影。
漫画方面的投入是长期且见效慢的。
为了吸引更多的读者，玩具之灵系列漫画采用的是免费阅读的模式，不收费。在漫画上线一月不到的时候，曾有漫画期刊联系过游乐园，询问游乐园是否有意向将漫画挪到期刊上连载，对方给出了一笔对于新人而言非常丰厚的稿费。
江祺询问了一下这个期刊的发行量，觉得不行，让对接的人一口回绝了。
气得这个期刊的主编大骂游乐园不识好歹，这种偏低龄向的漫画放到网上能有什么收益，难道江祺还想指望10岁左右的小朋友每周上网追更，充值订阅吗？
江祺当然不可能指望这群未成年充值订阅，所以他选择免费。
免费带来的流量是巨大的，相对应的，花出去的广告费也是巨大的。
江祺记得，漫画部创立后的第一个季度，亏损了足足700多万，这个财报出来的时候胡清都以为是财务部算错了。毕竟在漫画部成立之前，游乐园就没有亏损的项目，太平镇、戏院、娃娃屋、玩具剧场，有一个算一个，哪个不是一开业就赚得盆满钵满，亏损二字就不可能出现在游乐园的财报上。
就算漫画拉动了玩具周边的销量，也是亏损的。
玩具周边很长一段时间都是游乐园的销冠，漫画只能算锦上添花不是雪中送炭。
更不要说漫画拉动的销量根本不能填平它本身的巨大亏损。
财报出来之后，游乐园各部门的人都觉得江祺肯定要裁了漫画部。
漫画部分两组，一组负责漫画制作，基本都在北平。二组负责漫画宣传，在游乐园里工作。
江祺当然不可能裁掉漫画部，他组建漫画部就不是为了赚钱，而是为了卡卡的支线任务。
【拯救巫师卡卡】：玩具之灵的守护者巫师卡卡因为长时间无法得到足够的来自人类的喜爱，即将消失。火车哒哒表示，它愿意付出一切代价换取巫师卡卡的不消失。请玩家帮巫师卡卡获得100000点喜爱声望值及10000点极度喜爱声望值，并保证每月不少于1000人喜爱巫师卡卡。
任务奖励：《玩具总动员》抽卡次数+1、《玩具总动员2：火车哒哒历险记》抽卡次数
10万点喜爱声望值好攒，1万点极度喜爱声望值也好攒，每月不少于1000人喜爱巫师卡卡就难了。
人都是喜新厌旧的。
异世界的巫师卡卡园区都能因为不盈利被卡特的不孝子孙拆了，谁又能保证这个世界江祺建出巫师卡卡园区后，卡卡能一直受到大家的喜爱呢？
人们的喜爱不可能一直存在，但如果有一部好的能被人记住的作品，喜爱留存的时间总能长久一些。
江祺创建漫画部，就是为了烧钱给卡卡加热度。
卡卡没抽出来，江祺不能让卡卡像其它玩具之灵那样去玩具剧场演出，卖周边增加热度和知名度。只能通过漫画抛出玩具之灵的设定，奠定卡卡玩具之灵的守护者的地位，为巫师卡卡园区和拯救卡卡任务做铺垫。
只要亏损维持在江祺能接受的范围之内，烧钱，他不怕。
当然，这些想法江祺也不可能讲给别人听。毕竟在胡清这些高管看来，江祺组建漫画部是为了给玩具服务，说白了就是为了周边销量和炒IP。
毕竟如果真的能自产自销一个完全属于自己的爆款IP，收益之高能让江祺下辈子都不用奋斗，天天躺在钱上睡觉。
因此，在前一个季度的财报出来之后，大家都觉得漫画部完了。
哦嚯。
你看看咱们游乐园哪有亏损的部门啊，你亏损也就算了，你还亏这么多。
你这一亏损，隔壁玩具周边差点一个季度白干。
不光大家觉得漫画一组完了，漫画一组自己都觉得自己完了。
薛绍衡当然不担心被裁的，他自己有本职工作，每年还有画作收益，他答应江祺帮他画漫画完全是因为他喜欢。
薛绍衡可以不在乎，其他人不可能不在乎。
一组的其他人，看到漫画部前两个季度的财报时，狠狠加了两天班，差点猝死在数位板前以向老板表忠心。
老板，咱们漫画部亏损都是二组的问题，咱们一组可都是勤勤恳恳地工作的打工人啊！
至于二组……
二组已经在偷偷投简历等着被开了。
当然，一组的敬业江祺是看不到的，他甚至都不追更漫画，又怎么知道更新速度。对于漫画部的亏损，江祺早就有准备。钱又不是一次性花出去的，漫画部每一笔花出去的钱都有江茶把关，也都有江祺点头。
之所以亏这么多，一个是因为前期宣传投入确实大，纯纯砸钱看不到回报的那种。另一个则是因为玩具之灵的题材稍微有些低龄化，不受网上看漫画的用户们的喜爱。
江祺只是让江茶深入调查了一下有没有人贪污，确定大家都在兢兢业业工作，只是单纯的效益不好，投入的巨额广告费和微薄的广告收入不成正比后，就只是在会议上批评了几句，扣了点绩效轻拿轻放了。
然后第二季度漫画部持续亏损，这次有进步，只亏了400万不到。
广告费不变，漫画流量上涨了不少。
为此江祺还表扬了一下漫画部，让他们再接再厉。
然后漫画部果然不负众望，一直在努力，亏损额度越来越少，从第一个季度亏损700万到现在一个季度只亏损170万。
虽然一直在亏损就没赚过钱，但总归是有进步。
根据江茶的估算，大概3个季度后，江祺就能见到回头钱了。
至于回本……
任重而道远。
江祺对漫画部的宽容，让众人认定漫画部其实是老板的一个烧钱的小爱好。
老板喜欢，你能说啥？
当然是老板高兴就好。
在发现自己其实是天子心腹后，漫画一组的员工们都快高兴疯了。
诚然，在漫画一组工作，干的都是刚入行的如牵线木偶一般的助理的活，注定不能出名，似乎也很难有出头之日，但是钱多啊！
漫画一组在北平，拿的是北平薪资待遇的工资，享受的是游乐园这边包吃包住的福利。
梦想成为一名漫画家那都是刚毕业还没被社会毒打过的小年轻的梦，已经被社会毒打得就差去摊煎饼的漫画一组的员工们，只想包吃包住养活自己和老婆孩子。
开玩笑，这年头还能靠着画漫画养活自己，哪个大学同学看了不得说一句牛逼。
为了更好的担任天子心腹的工作，漫画一组的员工开始卷生卷死。
“目前漫画进展到了公主被主人抛弃后勇闯雪山，公主在前面闯，卡卡在后面追。”胡清道。
他才不会告诉江祺因为他儿子喜欢这个漫画，他为了和儿子视频通话的时候更有话聊，每周六准时追更呢。
“这个啊……”江祺努力回想自己上次看到了哪儿，发现想不起来，作罢，“如果断在这里，一断断半个月，会不会不太好？”
江祺就算不追漫画也知道玩具之灵的漫画是以卡卡为主角，不同人气玩具为单元配角构成的。
现在明显是更到了公主的单元，更一半断更半个月，反响恐怕会不太好。
“这个您无需担心，一组那边表示他们会加快进度，更完公主篇章再请假。”
江祺：？
你说什么？
“公主篇章还有多少完结？”
“大概一百页左右吧！”
江祺：……
漫画一组的人真的不会猝死吗？
还是他们都像薛绍衡一样，画自在心中，各个都有超能力，画画贼快。
为了卡卡，漫画一组真的付出太多了！
“那个……漫画一组也辛苦了，这个月每人发点奖金吧。休息的半个月算带薪休假，让大家好好休息，不要有压力。”
“好的老板。”胡清记下，“关于动漫改编的事……”
“这个不急，谈不拢就慢慢谈。”江祺淡淡道，思维开始发散。
话说回来，他是不是该先花几万块用商品册先设计一下巫师卡卡园区？
很好，等冷却期一到就先定制一个看看报价。
话说回来，飞马小吃车还没正式投入使用就回本208万。如果自己再买一个，新买的被佩吉校长拆了，似乎也不算太……
不行不行。
江祺猛烈摇头，势必要把这个可怕的念头从脑子里赶出去。
佩吉校长的洗脑术太可怕了，自己怎么会觉得再买一个回来给她拆也不是不可以。
“食堂那边的反馈……”正在继续汇报不重要的工作的胡清在江祺摇头的同时话语一顿。
摇头？
老板为什么摇头？
老板是觉得食堂更新的菜谱不行？
也对，老板经常吃食堂，对食堂的菜品有很高的要求。看来老板并不喜欢粤菜，得和白师傅说一句，别让茉莉餐厅的新任大厨负责员工食堂了，老板不喜欢。
胡清暗自记下，继续汇报。
等胡青汇报完全部工作，已经是9点46分。
江祺见时间不早了，给江冰和江婉婉发消息提醒她们别迟到，便径直朝荒星冒险项目走去。
正式内测第一天，他这个老板当然要装成普通玩家，和大家一起内测。
毕竟他今天的工作已经在胡清汇报完后全部结束，接下来的时候就算在办公室里坐着也只是刷手机看电视，不可思议魔法学院那边也没课，不如来荒星冒险捡垃圾。
老板的日常就是这么朴实无华且枯燥。
江祺来到荒星冒险项目的时候大部队已经到了，他因为来得晚，被分到了第16号换衣间。
16号换衣间里只有7个人，江祺进去的时候前面6人都已经穿好了防护服，大多正拿着手机在拍照或者发消息，只有一个在角落里的年轻男生正在抓耳挠腮地注册APP。
江祺走到男生隔壁的柜子前，从柜子里拿出防护服开始穿。
“嘶——怎么回事？怎么什么名字都有人叫，周二狗蛋都有人和我抢，这个游戏还不能重名，不能重名还怎么注册？”男生怒道。
江祺：
这哥们和周媛一定很有共同话题。
“是自己取的名字不能重名，如果是和实名认证相同的本名，是可以重名的。”江祺解释道，“N37星希望公民都用本名示人。”
“哦哦，原来如此。”男生恍然大悟，给自己的角色取名为周忠义。
“哥们，你好懂啊！你该不会是看了注册前的那一长串游戏须知吧？我就不喜欢看这些东西，连报名成功的界面都没看，不知道那个界面上有二维码可以提前
。”
“我还是来了才发现好多人都提前下好了，都玩了一晚上了。我听说那个APP里的小人特智能，戳他就有反应，还能自己闲晃，去外面捡点东西回来，是不是真的啊？”周忠义问道。
“是真的。”江祺点头，“我的小人就从外面捡了两块砖头回来，可以用来建房子，不过靠小人捡其实没什么用，建房要5万块砖，还要请人，这个游戏想要体验更多玩法还是要来这里实地捡垃圾。线上也就玩个新鲜，每天玩个五分钟，让小人维持温饱罢了。”
听江祺这么说，周忠义喜出望外，以为碰上高玩了，惊呼：“哇，哥们你好懂啊！你不会是昨天研究了一晚上吧？”
“那倒没有。”江祺摇头，“我是游乐园员工。”
周忠义：？
听说江祺是工作人员，其余人连忙围上来，七嘴八舌地问：
“小哥哥，这个游戏怎么玩啊？”
“刚刚带我们进来的那个工作人员好凶的哦，说是什么垃圾场的工作人员，这是个角色扮演游戏吧？”
“你等会儿是玩家还是工作人员啊？”
一个双马尾的漂亮姑娘挤到最前面道：“你是我们这组的工作人员吗？我刚刚去隔壁看了一眼，隔壁换衣间里就有工作人员，他们那边的人都注册好了APP换好衣服，工作人员都入戏了。说什么最佳员工投他一票之类的，可和蔼了！”
听漂亮姑娘这么说，江祺才反应过来这个换衣间有些古怪。
这里居然没有工作人员！
难道是F1101疏忽了，忘了今天的内测会超员，所以只安排了15个换衣间的仿生人？
就在江祺思考要不要打了电话给F1101的时候，F3333慢悠悠地晃进了换衣间。
“你们都弄好了没有？防护服都穿仔细点，排成一队让我检查，手套都戴上，还有2分钟就要进去了。垃圾场里有辐射，到时候得了辐射病别怪我没提醒你们。”F3333打了一个哈欠，“真是倒霉，今天又要上班。”
“都看到墙上的告示栏都没有，我是工号F3333，上个月的劳动之星，等下记得投我一票，回收的时候来我这里，我给你们多算1R。”
说着，F3333又打了一个哈欠：“都好了没有，快排成一队给我检查，检查完了自己去右边拿工具。每人三样，筐背背上，这个不用我教吧？拿完工具之后自己从前面往前走，一直走就可以走到垃圾场，我也懒得领路了，反正没有岔路。”
“结束的时候有广播，我在33号回收点，投完票来我这儿就行了。”
“愣着干什么，快动起来啊。”
说完，F3333就往墙边一靠，仿佛刚刚的话耗费了他全部的精力一般。
众人：？
江祺：……
不愧是你，F3333，摸鱼的神。
第564章 第4天灾
有江祺这个游乐园员工在，F3333又是一副不靠谱的模样，16号更衣间里的其他员工自然下意识往江祺这边靠，有什么问题都问江祺。
“帅哥，怎么称呼啊?”
“我姓江，叫我小江就行。”
“江哥，这个游戏有什么诀窍吗？我进来的时候看到了好多横幅，但我听人说这个游戏以捡垃圾为主，难道这是一个角色扮演类的捡垃圾游戏？”周忠义问。
“额…差不多吧。”
“N37星是啥啊？”
“这个等下会有背景介绍。”
实际上，在背景介绍之前，工作人员或多或少都该和玩家进行一些互动让玩家更深入的了解游戏。
但谁叫F3333是摸鱼的神呢？人设在此，互动是不可能互动的。
“江哥，有的工作人员好凶啊，该不会所有的工作人员都这么凶吧？”
“这个啊……这个其实……”就在江祺思考该怎么解释的时候，走廊里的灯忽的一下暗了。
出口处的门前缓缓降下一块白色的幕布，投影一打，所有人的目光都不自觉地集中到了幕布上。
悠长黑暗的走廊，紧闭不透光的大门，因为紧张而不自觉加重的呼吸声，孕育了最佳的观影环境。
“星历245年，联邦与虫族之间爆发了极为惨烈的战争。”
伴随着紧张刺激的战斗画面的出现，浑厚的男低音在走廊里回荡。
“碰！”
一艘绚丽的战舰被一只全身覆盖金属铠甲的巨大虫族击落。
“轰。”
一颗小行星不堪重负在浩瀚的宇宙中炸开。
过于真实的战斗场面，让众人一时间忘了自己是在排队等待捡垃圾，全都聚精会神地看电影。
“这场战争持续了整整百年，大量星球被毁，无数贫民流离失所，百亿生灵因此消亡。”
一片荒芜的黄土，哀鸿遍野。
一个瘦弱的孩童在哭泣，一个虚弱的母亲绝望地死去。
“星历361年，战争结束，联邦以极为惨痛的代价赢得这场战役。”
“N37星，一颗荒芜的垃圾星。”
一颗深黄偏红，几乎没有绿植的，只有点点黑点的星球出现在幕布上。
饥饿的人们在垃圾堆中翻找可以吃的食物，一小瓶不知过期多久的营养液都能成为众人争抢的对象。强壮的人耀武扬威地炫耀着手中的虫族肉块，画面上一闪而过联邦发布的禁止食用虫族肉块，虫族肉块可能导致中毒，严重者会在3分钟内毒发死亡的公告。
“N37星曾经是著名的旅游星，拥有全联邦最宜人的度假胜地，曾入选十大联邦最适宜居住星球。”
时间在回溯，荒芜的土地上出现绿植，废墟被高楼大厦所取代。苦苦挣扎、哀嚎的女人变成了穿着精致的都市丽人，漂亮干净的公园，随处可见的电子宠物，猪猪型的可爱公交车，大片大片的植物园，风景宜人的沙滩，无不彰显十大最适宜居住星球的风采。
“战争让N37星沦为废土，贫穷、饥饿、瘟疫、战争轮流蹂躏着这颗星球，幸存者们纷纷购买高价飞船票逃离这里，最终，N37星上只剩下一群与垃圾相伴，在绝望中苦苦挣扎，梦想买到离开N37星的船票的贫民。”
一艘又一艘飞船拖家带口逃离早已变成地狱，大腹便便的富人在飞船上举杯欢庆，高喊：“让N37星和这群穷鬼堕入地狱吧！”
“你们，是一群生活在N37星上的贫民。”
除了江祺之外的6人一震，周忠义更是入戏过深到不甘地握紧了拳头。
“你们没有财产，居无定所，不知道下一顿饭在何处，终日靠打零工和捡垃圾为生，只有一个虚无缥缈的梦想，死亡如影随形。”
一个穿着F3333同款制服的工作人员嫌弃地看着路边干瘪的尸体，通过光脑呼叫同事：“呼叫清理队，呼叫清理队，中心大街49号路段旁发现一具尸体，速来清理。”
“真是讨厌，这群N37星的穷鬼死也不死远点，居然死在中心大街。不知道不要随地乱扔尸体吗？那么多横幅白拉了？真是晦气！”工作人员翻了一个白眼，快步离去。
双马尾女生的脸色瞬间变得很难看，她想到自己进来的时候还在心里笑横幅拉得真搞笑，居然写不要随地乱扔尸体。现在她一点都不觉得好笑，只觉得悲愤和莫名的屈辱。
“垃圾场是你们每天必去的地方。”
一群瘦弱的乞丐如流水线工人一般麻木地在垃圾场进出。
“联邦政府并没有彻底抛弃你们，你们每天都有1次免费进入垃圾场的机会，每次二十分钟，联邦政府为你们免费提供工具和防护服，捡到有价值的物品可以兑换食物、药品甚至R币。如果一天内想要2次进入，就要缴纳5R币的门票。”
一位来自主星的政客摆出一副悲天悯人的样子：“虽然N37星已经毫无价值了，但我们联邦政府也不能放弃这里，毕竟我们内部也有很多垃圾需要和真正的垃圾放到一块。”
“我记得那里有很多战争垃圾，不如把附近几个还能挽救的星球上的垃圾规整一下，全都运送到N37星，开设一个垃圾回收站，也算是废物利用了。”
“您真是太慷慨了，议员大人。N37星的人知道了一定会对您感恩戴德的！”秘书夸张地吹捧道。
“捡垃圾，换食物，攒R币，是每一个N37星上的贫民的日常。”
忙碌的一天的父亲，对着显示屏上5R币的存款舒展眉头。
“只要攒够90万R币，就可以获得离开N37星的船票，成为其它星球的公民，想想是不是就很激动？！”
“大家还在等什么？快进入垃圾场开始今日的工作吧！”
投影结束，幕布拉起，走廊再次陷入一片黑暗。
最后两句欢快的鼓励，仿佛是高高在上的联邦政府对N37星人廉价的施舍和无尽的嘲讽。
“我呸。”一个年纪不大的姑娘愤愤地翻了个白眼，“恶心，虚伪！”
“就是，捡垃圾怎么了，捡垃圾照样可以发家致富攒够90万R！”另一个小伙义愤填膺。
在F1101又一次的更新换代后，这段原本只是用来交代故事背景的广播变成了高质量宣传片，别说用来交代故事背景，就算用来作为电影宣传片都绰绰有余。
按照大众喜闻乐见的剧情，接下来就是N37星天降猛男，在垃圾场发家致富，拉起一支起义军，从偏远星球一路打到主星，推翻虚伪的联邦政府，成立新政府，带领新联邦彻底打败虫族，happyending。
周忠义显然就是这么想的。
只见他双拳紧握，眼神坚定，声音沉稳，低声道：“周忠义，你可以的，拯救N37星就看你的了！”
江祺：……
哥们，你未免也太入戏了些。
大门缓缓拉开。
刺眼的光芒让众人不自觉眯起了眼。
巨大的垃圾场震撼了所有人。
周忠义率先反应过来。
“16号更衣间，冲鸭！”周忠义背着大背篓，高举钳子冲了出去。
“冲鸭！”双马尾小姐姐紧随其后。
“拯救N37星，我辈义不容辞！”
“为了船票！”
“打爆联邦暴政，世界属于N37星！”
16号更衣间的玩家们全都冲进了垃圾场，只剩江祺一脸呆滞地站在门口。
“老板，您不进去捡垃圾吗？”F3333不知从哪儿窜了出来，“F1101让我问您，您觉得新做出来的背景宣传片如何，如果不满意我们可以再改。”
“已经很好了。”江祺悠悠道，“把大家都看得热血沸腾，一个个恨不得靠捡垃圾拯救N37星。”
“您喜欢就好。”F3333谦卑的笑着，“江主管在13号回收点，西边第6个出口过去就是，您可以直接去西边捡，这样方便些。”
“没这个必要，哪个回收员都行。”江祺嘴上这么说，脚却不自觉地朝西迈。
就在江祺说话的时候，离出口处比较近的垃圾山上已经挤满了人。
之前根本撬不动的废弃汽车的车门都被大家撬下来了。
先锋已经从汽车里弄出了两个腐烂的皮套，一个看起来比较完好的车载机器人，3个巴掌大的装饰品，一根链子，半截步枪和十几枚造型古怪的弹壳。
丰厚的战果激励了本就想在垃圾场捡出一片天的玩家们，合作的玩家们互相商量了一下，决定再找一个身强力壮地把汽车挖出来点，看看里面会不会有好东西。
“挖汽车，缺3个壮汉，东西平分，有没有要加入的？”
“我我我！”
相似的一幕在垃圾场各处反复上演。
路过的江祺看到此情此景不由得感叹：
“第四天灾，恐怖如斯！”
“牛逼！”
第566章 请假，明天补
本章由于字数太少，暂不显示。如果你觉得本章比较重要，可以选择左下方报错章节，系统将在十秒内自动处理。或者跳过本章点击下一章继续阅读……
第565章 大型飞行器
“6人挖掘小队缺1，找到的东西平分，有没有帅哥美女有兴趣，有垃圾站工作经验的优先！”
“爬垃圾山缺2，前面最高的那座，有没有人？”
“中心探索，人越多越好！”
“帅哥，要不要加入我们的小队，按劳分配，我们在里面发现了好东西。”
背篓里空空如也，一直坚定地朝着西方前进的江祺被一位小哥拉住。
“不了。”江祺熟练地拒绝。
刚才江祺一路走来，不知道被多少队伍邀请加入他们捡垃圾的行列，全都被他坚定的拒绝了。
垃圾场一轮只开放20分钟，时间宝贵，大部分人都会就近跑到看中的垃圾山或者小垃圾堆旁边开始挖掘和寻宝。像江祺这种背篓里空空，一直朝着一个方向走，不知道在干什么一路闲逛的人还是比较罕见的。
垃圾山上埋着很多非常显眼的大件，类似于废弃汽车、飞船残骸、大型机器之类的玩意。这些是肉眼可见的值钱货色，只要你能撬开一个口，里面肯定有能用的值钱的东西。
只不过这些大型垃圾在前天内测的时候无人问津，没人管他们，就显得这些大件非常没有排面。
前天内测的玩家都是江祺叫来的朋友，一共也就十几二十个人，人手非常不足。这点人里还没有壮汉，凭着双手、撬棍和钳子，别说撬飞船残骸，就连翘汽车车门都难。
因此那时候大家都是随便捡捡，反正人不多，运气好能找到值钱的垃圾，运气不好也能保本。
这次不一样。
这次人口基数大。
300+的玩家往垃圾场里一涌，还全都分布在外围，别说挑挑拣拣，只要是裸露在最表面的，手慢一些的连矿泉水瓶都抢不到。
这种时候，玩家们就会不自觉团结起来，结成临时小队，挖掘那些单靠一两个人很难挖掘的大件。
壮汉，成了最受欢迎的存在。
平日里大家走在马路上，看到身高180，体重200+，满脸横肉，一巴掌下去对方就要跪在地上求自己不要死的壮汉可能会稍稍避让。
但在这里，看到这种一看就很有力气的大哥，你只会觉得看见了自己异父异母的亲兄弟。
大哥，帮兄弟一把，加入我们队帮帮我们吧。
壮汉找不到，大部分小队就会退而求其次寻找成年男性。
男女在体力上本就有先天差距，在拆大件上，男性自然更受欢迎。
江祺作为一名无所事事来垃圾场闲逛的成年男性，一路晃来，不知道被多少小队盯上。
这一次，江祺熟练地拒绝后，脚不停，继续走。
结果招人的小哥又伸手拦了一下，冲江祺挤眉弄眼：“真的是好东西。”
江祺停下脚步。
见江祺有兴趣，小哥大喜，拉着江祺就往里走。
走了一段路，周围已经没什么人了，小哥才高喊一句：“男宾一位！”
江祺：？
师傅，你是做什么工作的？
话音刚落，远处的垃圾山后蹿出来两个人，看见江祺和小哥大喜过望，一个箭步冲上来，连声夸赞。
“厉害呀小刘，这个时候还能抓到男的！”
江祺：？？？
小刘谦虚地笑笑：“一般一般，主要是运气好。我原本是想着把最前面那个垃圾山边上拆机器的俩哥们挖过来的，没想到这俩哥们把机器拆完了人不知道去哪儿，我还捡了两大块铁皮。”
说着小刘向大家展示他背篓里刚捡的卷起的厚铁皮，指向江祺：“然后我就看见这位帅哥了！”
“只见这位帅哥背篓空空、一身轻松，步履轻盈、仪表堂堂，一看就是个不凡之人，我就邀请帅哥和我们一起共谋大业！”
小刘一说，另外两个人就懂了。
背篓空空、一身轻松，明显是个摆烂的哥们。一下垃圾都没挖，浑身都是力气，和那些已经撬了铁皮、撬了车门、翻来翻去到处挖垃圾的人完全不同，这是个潜力股啊。
两人顿时热情了很多。
“帅哥，欢迎加入啊！”
“帅哥你真是选对团队了，有眼光。”
两个人架着江祺就往垃圾山的另一侧走，一个帮忙背篓，一个帮忙拿钳子，就给江祺留了根棍。
很快，三人就绕到了垃圾山的另一侧。
一群人。
半座山。
江祺看着面前的一切，觉得自己还是有些太过于小瞧群众们的实力了。
这个场子里有将近1/8的人都在这边。
而30多个玩家可以做到什么呢？
他们把垃圾山的山脚的一侧挖空了。
挖出了一个露出来的部分是完整的大型飞行器。
飞行器露出来的部分是一个不太规则的椭圆，舱门成圆形，处于紧闭状态，边缘处有很多小孔，不知道是不是为了透气。
现在这些边缘处的小孔上插满了棍子，每一两个棍子边都分布着一个人，这个人不是扶着腰喘气休息，就是不甘心地不停的换角度撬门。
其余放弃自己棍子的人，要么在边上已经清出来的垃圾里挑挑拣拣，想看看能不能找点值钱的东西抢先一步丢进自己筐里。要么就再巴拉巴拉其它地方，试试能不能在大型飞行器上有一些新的发现。
其中最专业的要数几个长相斯文的年轻人，对着飞行器的其他部位指指点点，说这一些这个地方可能比较脆弱，应该从那个地方用力之类的听起来很专业的话。
江祺目瞪口呆。
他不是为眼前巨大的飞行器而惊讶，而是为原来这个游戏人多真的可以玩出这么多花活而惊讶。
精力真好啊！
十分钟挖空垃圾山的一角啊。
如果不是大家这么努力，江祺甚至不知道原来这些垃圾山下面还埋着大飞行器。
这要是靠一个人挖，就不是捡垃圾模拟器了，是挖垃圾模拟器。
开局一根棍，成功全靠挖。
虽然现在飞行器撬不开，但江祺相信，只要人够多肯定是能撬开的。
毕竟垃圾场里不可能设置玩家完全无法攻克的垃圾。
如果有，那一定是人没有到位。
“怎么样哥们？没骗你吧！我们这可是个大项目，和外面那些撬汽车，撬不知道是什么玩意儿的东西完全不一样，咱们撬的是宇宙飞船！”领路小哥得意地道。
“未来科技，里面的东西肯定值钱，N37星的未来就靠我们了！我跟你讲哥们，不用担心到时候撬不开怎么办？瞧见那边上堆的垃圾了吗？”
“塑料瓶、破衣服、废钢废铁、瓶瓶罐罐、破烂玩具要啥有啥！”说着，领路小哥指了指远处堆起来的一小摞一看就是有价值的垃圾，“椅子、耳环，你瞧，连平板都有！”
“就是这个平板有点小，可能是为了省钱估计做假一点。毕竟游乐园怎么可能放一个真平板进来呢？就算是坏的平板那也能卖不少钱呢，万一有人顺走了怎么办？”
江祺：……
说出来你可能不信，你以为是平板的那个东西，其实是光脑面板。
那玩意江祺有一个差不多的，之前在神域公司买的商用型光脑，现在就放在他办公桌的抽屉里。
“这些东西…到时候怎么分呀？”江祺问。
“按劳分配，谁出的力气多谁先挑，差不多的就抓阄。”领路小哥乐呵呵地道，“现在人不够撬不开舱门，大家都在集思广益呢！”
“谁要是能想办法把舱门弄开，好东西随便挑！”
江祺没有说话。
诚然这边的东西是很多，但如果众人撬不开飞行器的舱门，这么多人分这些东西肯定是不够的。
垃圾山虽大，但很多东西都是不值钱的真垃圾。塑料瓶、塑料袋，破碎的瓶瓶罐罐，大部分焦黑粘连在一起的不明物，在回收员那里压根就一文不值，更不要说随处可见的和土壤差不多的粪便。
一群人主挖一座垃圾山，除非真的挖到值钱的东西，不然收益根本就比不上大家分散开来各自寻找。
注定会有人在这一场入不敷出。
团结是机遇，也是挑战。
“哥们儿你先熟悉一下，我们刚刚一连撬了十几轮，现在大家都在休息，估计等会就……”
正说着呢，小刘又领过来两个人。
江祺一看，乐了。
江婉婉和尹梦雪。
尹梦雪江祺不认识，但他会猜呀。
“江祺哥！”江婉婉看见江祺瞬间抛下室友飞奔过来，兴奋地问，“你是不是这个挖飞船小队的队长？”
在江婉婉看来，其他人都气喘吁吁的，身上脏得跟从污水池里捞起来的一样。只有江祺一个人看起来容光焕发，身上也干净一尘不染，再结合他内部人员内鬼的身份，这肯定是领导呀。
江婉婉开心极了，她原以为今天第1场出师不利，也没能成功组队，只能捡一些别人不要的边角料当一个落魄的拾荒者。
没想到峰回路转，抱上大腿了！
“不是。”江祺无情地浇灭江婉婉的幻想，“我也是刚入伙的，新人。”
“你们认识呀？”小刘有些惊奇，“那太好了，我也懒得说明，你们准备准备，我再去外面看看有没有落单的人可以抓来，马上就开始了。”
大家都是报名参与的内测玩家，基本上都是本地人，以学生居多。互相认识是很常见的事情，这一批玩家能如此轻松的组队，也是因为很多人互相之间都认识，更容易信任对方有默契。
尹梦雪上前同江祺打招呼，小声道：“谢谢江哥帮我抢票。”
江祺笑笑：“小意思。”
江婉婉拉了拉江祺的防护服，小声问：“你才刚入伙，筐里也是空的，你之前都干嘛去了？”
江祺一时间不知该如何解释。
他总不能说这个垃圾场实际走起来比他预想中的要大很多，外围到处都是捡垃圾的玩家，人多从某种限制上也限制了他走路的速度，他从开场到现在一直在赶路，所以啥都没捡。
江祺这10分钟一路走一路看，外围的玩家们一个个恨不得掘地三尺，也没给走马观花的江祺留机会捡些好东西。
“竞争太激烈了。”江祺只能这么说。
说罢，江祺看了看江婉婉和尹梦雪的背篓，发现这俩也挺惨的。
没什么值钱的东西，几块破布，一根断掉的鞋跟，一片巴掌大的铁片，和一些黑乎乎的盲盒。
成果不太行，不代表人不努力。
江婉婉和尹梦雪身上的脏乱程度证明了他们只是单纯的能力不行。
听江祺这么说，江婉婉瞬间哭丧起脸来，哭诉：“江祺哥，现在的场次也太难了。”
“外围到处都是人，根本抢不过来，外围的垃圾山挤都挤不上去！里面也有很多人，好多人外面捡得差不多了就往里面捡，我们俩也不敢太深入，加入那些挖掘小队人家也不要我们。折腾了这么久就这么点东西，我肯定要破产了。”
“呜呜呜呜，我不想氪金啊！”
江祺：……
也是，正常的挖掘小队挖的都是小东西，不需要那么多人。江婉婉和尹梦雪两个瘦弱的小姑娘肯定不受其他挖掘小队的青睐，运气再差一点，根本不可能一场攒够7R币。
这也正合江祺的心意。
他要的就是一场下来，大部分玩家的钱买完最便宜的套餐后不足5R币没有办法免费玩下一场，免得少数沉迷捡垃圾的玩家一天捡8个小时的垃圾。
“没事的婉婉，想开点。”江祺安慰道，“这一场大家都是新手，还没经验，等大家有经验之后你更抢不到。”
江婉婉：……
哇呜呜呜呜呜。
江婉婉去飞船边自闭了。
在江婉婉自闭的一分钟里，小刘又偶领过来一对情侣。
江祺觉得这个小刘肯定是干hr的，挖人技术真是一流。
见团队新增血液5名，其中还有两个是一看就很有力气的大小伙，挖飞行器的发起人振臂一呼：“大家都休息好了吗？休息好了我们再试一次！”
众人纷纷响应。
一个萝卜一个坑，一人一根棍，围城一圈站在舱门边上。
“大家听我口令。”
“一、二——”
江婉婉表情扭曲。
“再来，一、二——”
尹梦雪表情扭曲。
“继续，一、二——”
江祺身边的大哥棍子没插稳，差点把棍子撬飞出来偷袭江祺。
“加油，一、二——”
所有人的表情扭曲得宛如一副世界名画。
“努力，一、二——”
“朱哥，朱哥，先停停，我又拉来七个人！”
最终，在小刘的不懈努力之下，团队攒够了49个小洞对应的49个人。
在将近全场1/6玩家的努力下，在所有人流淌的汗水，狰狞的表情，咬紧的牙床，绷紧的肌肉的协作中。
门，咔哒一声开了。
众人皆是一愣。
“芜湖！”
“开了开了！”
“我的妈呀，总算是开了，累死老娘了！”
“冲鸭家人们！”
人们欢呼着冲进大型飞行器里，发现里面还有一扇门。
不过也不是全无收获，这个飞行器不光露出来的外部是完好无损的，内部也没有受到任何损害，东西保存的非常良好。
桌椅、精致的杯子、地毯、可能已经过期的食物、花瓶以及种种易碎的装饰品都完整的保存在里面。
这里面甚至还有艺术品。
让人看不懂的扭曲的画作和垃圾桶同款雕塑。
大家一边喊着不要挤，不要抢，人人都有份，一边赶快把自己看重的扒拉进自己的背篓里，先一步站起来。
有序地抢东西。
江婉婉哐哐装了两幅画和一个酒杯，迅速撤退。
尹梦雪摸到了一个套盒。
江祺捡走了遗落在地上的两个光脑主板。
所有人都欢欣雀跃，拿着自己认为最值钱的东西。
另一边，监控室里——
F1101感叹道：“江祺先生真厉害呀，这么快就发现了这个大型飞行器舱门处的机关。”
江茶：“？什么机关？”
这有机关？这不是一群人硬撬开的吗？
江茶表示，这就涉及到她的知识盲区了。
F1101：“是这样的，这个飞行器其实是完好的。靠蛮力根本不可能解开解开，舱门的机关就是把49根棍子插进49个圆孔里，同时用力，舱门就会自动打开。”
“类似的机关里面还有好几层，这是大型多人协作型的，也有需要人数较少的。”
“不过这些东西全都埋在垃圾山里，本就需要多人齐心协力先把外面的垃圾清走。”
“我本来是打算这场游戏结束之后再告诉江祺先生，其实垃圾山下面还藏着很多惊喜垃圾，没想到他这么快就破解了其中之一。”
“江祺先生可真厉害啊！”
F1101感叹道。
第566章 
当结束的广播响起时，大部分玩家都收获颇丰，背着背篓小跑着跑向离自己最近的回收点。
回收点的门和休息室的门相邻，有的回收点外会有工作人员提前站着，有的回收点只是单纯的地敞着门没有人。
玩家们基本上都是第1次玩，自然是优先挑选有人的回收点，乖乖排队，小声议论。
大部分玩家在捡垃圾的时候都不会走远，出于安全心理，在最后时间也会优先选择回到自己出来的地方。因此大多数从同一个休息室里出来的玩家，最后都会在差不多的回收点相遇。
“帅哥，你收获怎么样？”
“还行，拆了一辆小车，分了点东西。妹子你呢？我进来的时候我看见你往里走了。”
主动搭话的年轻姑娘叹气，扭动身子把自己背上的背篓展示给小伙子看：“别提了，那些小队看我是个落单的女的根本不愿意和我组队。”
“我想着里面人少一点没准能多捡一些东西，结果和我一样想法的人不止一个，里面人也多。再深入我又不敢进去怕回不来要罚款，最后只捡了这点东西，不知道能卖几个钱。”
“啊，为什么怕罚款？”小伙子有些困惑。
年轻姑娘：“规则上不是写了吗？超时要罚款啊。”
“什么？！还有规则？在哪里？”小伙子大惊。
年轻姑娘用看珍惜生物的眼神看小伙子：“就在换衣间的墙上啊，到处都是，你没看见？”
小伙子有些尴尬地挠头：“实不相瞒，我近视还不爱戴眼镜，稍微隔得远一点的字根本看不清，所以没注意……”
年轻姑娘：“……”
为了化解尴尬，小伙子连忙转移话题：“其实组队不一定有你们单干好，我是运气好我们队把车拆开了。我记得边上有一队人在拆一个圆形的大家伙，他们人比我们队人还多呢！广播响了都没拆开，你收货已经算是很不错的了，我看你都有小半筐东西！”
小伙子没有说谎，团队协作的玩家属于机遇与风险并存。
一般情况下，最外围垃圾山及垃圾山周围裸露在表面，和随便翻捡就能找到的垃圾，只够十名左右的玩家拾取。
共同协作，撬一辆损坏严重的废弃汽车就要5人左右，奇形怪状的大型机械要7-9人，小型飞行器要12-15人，大型飞行器要30-60人。
废弃汽车属于比较好撬的盲盒，用蛮力卸下车门即可开始挖宝。
垃圾场里的废弃汽车也不是真的废弃汽车，都是用特殊材质做成的，实际重量比真正的汽车要轻很多，就算不是专业人士只要力气足够也可以搞定，属于大力出奇迹型的简易盲盒。
其他的盲盒就没有汽车这么好开了，大型机械类的盲盒通常需要一些运气和技巧。如果小队中有一位精通机械的技术员，找准位置大概率可以轻松打开大型机械，从中找到价值颇高的损坏零件或者完整零件大赚一笔。
如果没有这类专业人士，小队中有一个欧皇误打误撞撬开了，也可以赚得盆满钵满。
如果上述两类人都没有，那么大力出奇迹也是破解法之一。只不过这类所需求的力气有点大，寻常年轻力壮的小伙子根本搞不定，得F1101这种身高180，体重180的壮汉来。
如果说上述盲盒都是可以靠大力出奇迹来开的，江祺所在的小队的盲盒所需要的大概就只有奇迹。
这种盲盒只有唯一解法，必须破解其机关才能打开。
以江祺所在的这支小队为例，如果不是最后hr小刘凭借自己的不懈努力硬生生在游戏时间的最后五分钟凑够了49个人，最后的结果肯定是血本无归，至少有一半以上的买完最便宜的2R币的套餐后凑不够下一场的门票钱。
不过现在，49人挖飞船大队无疑是胜利者。
每个人都盆满钵满，满载而归，脸上洋溢着自己就是N37星未来的救世主的微笑。
和少数失魂落魄、背篓空空的人形成鲜明对比。
“请还未离开垃圾场的拾荒者现在离开垃圾场，广播最后重复一遍，请还未离开垃圾场的拾荒者现在离开垃圾场。”
“诶，还有人没出来吗？”江婉婉排在13号回收点的队尾，像抱宝贝似地抱着自己的背篓，不住地回头张望。
垃圾场边缘空空如也。
13号回收点和12号回收点是相邻的，门口都没有回收员，因此排队的人不算太多。江祺、江婉婉和尹梦雪三人是半条队，隔壁12号回收点的队伍人数也差不多，只有七个人。
江祺三人一看就是抱团的，其他玩家也不会和这三个收获颇丰的人搭话，免得自己聊着聊着红眼病发作把自己气死。
“没人呀？难道是有人走得太里面出不来了？”江婉婉问。
“有可能。”江祺微微点头。
他是知道这个垃圾场有多大的，如果深入其中，最后必须留下至少8分钟的赶路时间。
8分钟深入8分钟赶路，留给玩家探索的时间就只有短短4分钟，又累又捡不到东西，这样一来游戏体验可谓是极差。
最离谱的是，这样的极限深入，玩家也很难从最外围走到垃圾场的正中心。
也就是说，如果玩家想要走到最中心的地段，探索理论上价值最高的垃圾山，就一定会超时。
而根据垃圾场规定，超时者要罚款。
这简直就是钓鱼执法。
之前内测的时候江祺就发现了这个问题，垃圾场太大导致中心区域探索非常困难，靠双脚走能探索的地方非常有限，百人场探索到最后一定会出现边缘区域被掘地三尺，但中心地段无人敢进的尴尬局面。
对于这个问题，F1101表示这并不是bug，而是游戏里一个有趣小机制，江祺如果有兴趣可以深入其中，切身体验一下。
考虑到F1101说起这个有趣小机制时露出的奇妙表情，江祺之前深入其中的时候都会精确计算时间，决不让自己结束的时候被困在里面出不来。
“如果不出来会怎样？叫罚款吗？”尹梦雪好奇探头。
“好像是诶，我记得是要罚2-10……”
江婉婉话还没说完，回收处的大门突然被“碰”地一下撞开。
突如其来的撞门声吓得所有排队玩家一惊，几名受不得惊吓的玩家更是像兔子一样原地跳起，落地的时候被身后重重的背篓拖累得摔得四仰八叉。
“妈的，一天天的钱没见到几毛，事的一点不少。加班加班加班，把老子分到N37这个鸟不拉屎的破地方还让老子加班。”一个胸前挂着F0922工号的回收员怒气冲冲地破门而出，无视外面排队的玩家，径直走到墙边，从凹凸不平的墙体里像变魔术一样摸出一根吊索。
众人：？
吊索？
什么玩意？
“妈的，叼毛，沃日你先人板板，这种破活每次都分到我，我真是干你个锤子。”
伴随着骂骂咧咧的精彩脏话，F0922熟练地穿上了保护带，把吊索钩子钩在自己的保护带上，一拉。
F0922原地起飞，嗖地一下，吊在七八米的高空快速滑向垃圾场中心地带。
众人：？？？
什么东西？
垃圾场滑索？
这玩意是可以一拉就嗖地一下螺旋升天的？
“我的天，我没看错吧？”
“那个工作人员是不是一拉就嗖的一下飞上去了？”
“不对，是嗖地一下弹上去了。”
“不是，重点难道不是这垃圾场还有吊索？而且谁家吊索怎么用啊？弹啊！那个人是一下就弹上去的啊！”
“特技演员吧？”
“应该不是，那个人就是12号休息室的工作人员啊，我就是这个休息室里出来的。可凶了，嘴巴里一直骂骂咧咧的全是脏话，一看就是个暴躁老哥。”
“啊？就算是角色扮演，骂脏话也不太好吧？我那个休息室里的工作人员虽然脾气也不太好，但只是摆着臭脸不至于骂脏话。”
“其实也还好，反正骂的不是我们，骂的都是领导和同事。骂什么领导真该死，隔壁的就是个只会打报告的死绿茶，F3333天天摸鱼还能拿劳动之星，领导的眼睛不要可以挖出来拍黄瓜之类的。”
“那他骂人还挺有创意的呀！”
“你不觉得他刚刚骂人就很有创意吗？”
正聊着呢，远方的上空突然传来凄厉的惨叫。
“啊啊啊啊啊，救命啊！！！我捡的垃圾还在——”
众人纷纷抬头，一个黑影从远方滑来。
另一道黑影紧随其后，两人几乎一前一后落地。
一个两股战战，一个骂骂咧咧。
一个面色惨白，一个满面红光。
一个双腿抖得跟像筛子一样瘫倒在地上，一个站得笔挺如磐石般屹立不倒。
一个是太过深入的倒霉玩家，一个是进去抓人的F0922。
F0922背上还背着倒霉玩家的筐。
在众目睽睽之下，倒霉玩家艰难爬起，颤颤巍巍地伸手想要拿自己的筐。
F0922无情地打掉玩家的手。
“未在规定时间内离开垃圾场，罚款2R。”
倒霉玩家本就苍白的脸色又白了一分。
“滑索乘坐费，3R。”
倒霉玩家颤抖地辩解：“我没……”
F0922不在乎，继续：“服务费，3R。”
倒霉玩家：？？？
？？？？？
瞬间，倒霉玩家脸不白了，腿不抖了，说话声音也不颤抖了。
“服务费？！3R？！凭什么有服务费？！我们之前说好的不是——”
“老…我刚刚抱筐难道不算服务吗？！”F0922振振有词，双手抱着筐，大有如果倒霉玩家不同意这筐就不还他的架势，“我刚刚说的还不清楚吗？”
“罚金2R，索道费3R，你背着筐坐不了索道，我问你要不要帮你抱筐，这是不是你同意的？是不是你主动把筐递给我的？我有没有逼迫你？我堂堂回收员，帮你抱这个脏兮兮的筐，收你3R怎么了？很贵吗？”
“你让大家评评理，这个服务费你该不该出？！”
倒霉玩家：……
众人：……
大哥，你这个人设前后差别有点大。
你的脏话呢？你精彩的骂人比喻呢？你怎么变得这么文雅了？
“我出！”倒霉玩家咬牙同意，“我出还不行吗？”
F0922满意点头，从兜里掏出一张单据：“同意就把单子签了，记得给我一个好评。”
倒霉玩家：……
倒霉玩家接过单据。
然后——
“什么？！我还要给你1R的小费？！”
“我这么辛苦，服务态度这么好，给点小费怎么了？”
众人：……
倒霉玩家含泪签单。
F0922满意收下单据，把筐还给玩家，看向正在排队的众人：“我是12号回收点的回收员，工号F0922，微笑服务是我的宗旨，等下别忘了给我一个好评。”
说罢，F0922挤出一个皮笑肉不笑的微笑。
“嘎吱——”
13号回收处的大门推开，江茶站在门口，脸上挂着真正如沐春风的微笑。
“F0922，你又在违规索要好评了。”江茶倚靠在门上，话语中带着些许讽刺，“站长都三令五申多少次了，禁止私下索要好评，你都违规多少次了？”
江婉婉两眼小星星：“哇，江主管穿制服的样子好酷！”
江祺：？
垃圾厂工作人员的制服就是一套灰色的丑不拉叽的衣服，哪里酷了？
嘲笑完F0922，江茶转身看向排队的玩家，露出贴心服务的微笑。
“各位，我们N37星垃圾站员工守则是：不得随意打骂拾荒者、不得私下索要好评、不得强抢拾荒者财物，如果有垃圾站员工违规，各位可以在兑换处进行投诉，我们垃圾站会在三个工作日内回复。”
“我是13号回收点的回收员，工号F10000，希望各位也可以选择来到我的回收点进行回收，并对我给予相对应的评价。”
有F0922做对比，江茶前阴阳怪气嘲讽同事，后温声细语面对玩家的态度显得格外和蔼，让人如沐春风。
本就不多的在12号回收处排队的玩家不自觉地迈开步子朝13号回收处的队伍走去。
看见自己的业绩没了，F0922顿时气急，破口大骂：“沃日尼***的10000，我****，你*****，我他妈哪里违反规定了。”
“你骂人了。”一个排在13号回收处的女生弱弱开口。
F0922：“老…我…你他……”
F0922表情扭曲地组织了一下语言，艰难的开口道：“我刚才怎么能算骂人呢？”
“我只是在合理的表达自己的情绪。”
“而且我们员工守则只规定我们不能随意打骂拾荒者，没有人规定可不可以随意辱骂同事。”
“员工守则也没有规定回收员之间互相不能争抢业绩。”江茶淡淡道。
F0922：……
“而且你们员工规定不能强抢拾荒者财务，所以我们排哪条队你没有权利干预。”女生见缝插针。
F0922：……
看见F0922吃瘪的样子，众人直觉觉得十分解气，倒霉玩家原本因为罚款、滑索费、服务费和小费而佝偻的腰都挺直了一些。
该！
叫你乱收费！
叫你收我小费！
被怼了吧！
美女姐姐好酷！
倒霉玩家抱着背篓坚定地站在了13号回收点的队尾，腰杆挺得直直的。
江茶越过人群直接看向倒霉玩家，笑容显得更加和善，柔声道：“这位拾荒者，你到前面来。”
倒霉玩家：！
倒霉玩家受宠若惊的抱着背篓小跑向前。
江茶对着队首的玩家歉意的笑笑：“你介意让这位拾荒者排在你前面吗？我们垃圾场规定，我们这些回收员要给需要缴纳罚金的拾荒者第一时间鉴定回收物的价值，方便他们第一时间缴纳罚款。”
“这样吧，作为补偿，我从我的工资中分出一部分钱给诸位补贴，我的工资也不是很高，一人0.2R可以吗？”
见多了冷言冷语、凶神恶煞、爱搭不理的回收员，突然见到江茶这种微笑服务还愿意给出补贴的回收员的队首玩家感动得眼睛都红了，连连点头：“当然可以，理解理解。”
江茶看向其他玩家。
众人纷纷点头：“理解理解。”
江茶的笑容更加灿烂了，开心地道：“那真是谢谢大家了，还希望各位拾荒者在回收结束后不要忘记给我评价，我的工号是F10000。”
“好的好的，10000姐姐，我一定给你好评！”
“我也是，我给你五星好评！”
“好评，必须好评！”
F0922：……
F0922面色不善的冷哼一声：“呵，你们就被她这个绿茶骗吧！”
“坑不死你们！”
“哼！”
F0922愤怒地关门回去摸鱼，反正他也没活要干。
第567章 人美心善回收员
面对F0922的退场感言，江茶只是温柔的笑笑，做出一副无奈的样子温声道：“F0922是从A11星调来的，A11星是著名的娱乐星，娱乐产业发达，出了很多联邦知名的大明星。”
“他从那个地方调过来，工资又锐减了不少，心中难免有怨气，工作的时候态度不好也是可以理解的。”
“谁都有犯错的时候，毕竟我在和他面对面相处的时候，也总是忍不住说一些刻薄的话来讽刺他。这么说起来，他脾气不好我也有一部分责任，唉。”
“10000小姐，您没错！”倒霉玩家激动地为江茶辩解。
多么善良的回收员啊，都这种时候了，她居然还在反思是不是自己的问题！
抛开她出场的时候，确实讽刺了F0922的事实不谈，这件事情难道就不是F0922全责吗？
江茶领着众人来到回收点。
回收点和之前一样，还是一张小桌子，桌子上有一块平板。
小桌子前新增了一个显示屏，玩家可以在显示屏上输入自己的游戏ID确认账户提前登记，按排队顺序输入，方便回收员上传数据。
倒霉玩家冲上去输入自己的游戏ID，将背篓放在小桌上。
“不吃香菜的诸葛帅哥，很高兴为你服务。”江茶说完，就开始在背篓里翻找有价值的物品。
不吃香菜的诸葛帅哥虽然因为过于深入其中，导致没能及时出来，背上9R的巨债，但深入其中不是没有价值的。
捡过不止一次垃圾的江祺和江婉婉一眼就看出来这哥们捡到了好东西。
他的背篓里有一个机械宠物！
一只面目全非，但依稀能看清楚猫头的机械猫猫！
这可是真正值钱的大件。
在神域公司的商品册上，机械宠物可以定制，可以购买，最便宜的一只也要5000R！
不过现在商品都进垃圾场了，价格肯定要大减。
这只机械猫猫已经面目全非，八成是损坏的，价格肯定要在大减的基础上再大减。
但无论怎么剪，这都是个值钱玩意儿。
垃圾场里只要单价超过30R的垃圾，都是值钱货！
江祺觉得这个机械猫猫少说也值50R，毕竟它只是单纯的面目全非，又没有缺胳膊少腿。这种机械商品真正值钱的还是内部芯片，表面损坏一些不算大损坏。
江婉婉不知道这是机械宠物，但江婉婉捡到过值钱商品，知道这种看起来比完整的机器人都是值钱的。
“哇，梦雪，这个人运气好好呀！”江婉婉发出感叹。
“啊？”尹梦雪有些茫然，在她看眼里不吃香菜的诸葛帅哥就是单纯的捡了一堆破铜烂铁，里面有一个看起来稍微完整一些的金属玩具，论价值肯定比不上自己背篓里展新的首饰盒。
尹梦雪在大型飞行器里抢到的套盒是一个比较精致的首饰盒，里面虽然没有首饰，但首饰盒本身就很值钱。
在她看来，干净完整精致的首饰盒肯定比脏兮兮还损坏的玩具值钱。
“那个！”江婉婉指着机械猫猫，“那个东西一看你就知道是机器人，还没有缺胳膊少腿，肯定值钱！”
“是吧，江祺哥。”
“嗯。”江祺点头，“他运气不错，这种东西算是整个垃圾场里非常值钱的垃圾了，我觉得可能值50R。”
尹梦雪惊讶地睁大了眼。
然后江祺就被打脸了。
只见江茶茶在小心反复检查完机械猫猫后，露出了一个恭喜的表情，用欢快的声音道：“恭喜你，捡到了一件非常有价值的垃圾，你今天的收获足以让你缴清罚款。”
不吃香菜的诸葛帅哥顿露喜色。
“这是神域公司在57年前推出的G03号猫型机械宠物，虽然款式有些老且不是限量版，但还是有回收价值的。”
“不过你捡到的这款G03号猫型机械宠物外观损坏严重，有被烧毁和钝器撞击的痕迹，四肢虽然完整但尾巴不在，里面现在不能拆开看不到，但估计也不太好。不然也不至于沦落到垃圾场，这价格……”
江茶犹豫了一下：“22…23R吧！”
江祺：？
江婉婉：？
尹梦雪：？
不吃香菜的诸葛帅哥：！
不吃香菜的诸葛帅哥大喜：“太好啦，我可以还清欠款啦！哈哈哈哈哈！”
最终，不吃香菜的诸葛帅哥那一筐还算非常有价值的垃圾兑换到了37R，还缴纳罚款后还剩28R。
这对于百人场的新手玩家而言，无疑是一个非常耀眼的战绩。
如果不是他来到了13号回收处，这个战绩可能会更加耀眼一些。
江婉婉声音颤抖：“江祺哥，江主管这次给自己的人设不会是——”
“面慈心狠的黑心回收员吧？”
江祺面色凝重，点点头：“只能是这个了。”
他一开始还以为江茶给自己的人设是喜欢装模作样要好评，实际上尖酸刻薄的小绿茶。
现在看来，他还是不够了解江茶。
江婉婉哭丧着脸：“江祺哥，我们现在怎么办呀？这种人设最难办了，贿赂也不行，之前江主管就用过这种人设。佩吉校长不在队伍里，宫导试过贿赂，不成功。”
江祺想了想，心生一计：“交给我吧。”
江茶回收得很快。
只要是个垃圾在她这里都会折价。
不值钱的少折一点，值钱的多折一点，江茶主打的就是一个多宰多得，就连原本价值0.5R的贴片都得折成0.4R才能罢休。
偏偏江茶话还说的特别好听，她不骗人，每一个垃圾的是什么都如实相告。
不过她会放大这些垃圾的缺点，把三分缺点说成七分，值钱的说成不值钱的。玩家们被坑了还觉得F10000号回收员人怪好的，人温柔，说话好听，还有耐心，愿意一件一件告诉他们这是什么。
每个玩家离开的时候都挺高兴，下定决心下一轮还要来这里找F10000号回收员！
很快就轮到了江祺。
江祺的背篓就三样东西，两个完整的光脑主板，一个磕破了一点都红酒杯。
这个酒杯还是在众人争抢垃圾的时候摔到地上磕破的，酒杯并不是玻璃材质，掉到地上不会碎，只是杯壁有一块凹了进去。
江祺这三样精品垃圾险些晃瞎队里的玩家的眼。
大佬！
高玩！
大家都是捡垃圾，为何你如此之秀！
江茶先拿起红酒杯。
“你这个红酒杯保存非常完好嘛，本来还挺有价值的可以直接拿到市面上当做二手红酒杯贩卖，可惜杯壁上凹进去了一部分。让我看看，哦，不是环保材料，现在已经不流行这个款了，你这个红酒杯恐怕也只能送去回收。”
“这样吧，看在品相还不错的份上我给你算3R。”
江祺没说话，毕竟他真正的值钱商品也不是这个红酒杯。
江茶又拿起光脑。
“光脑主板？”江茶略微有些吃惊，“垃圾场里居然还有这种垃圾。”
听到光脑二字，队尾的人都忍不住伸长脖子来看。
“款式有些老，这是神域公司在73年前推出的V19号娱乐型光脑。娱乐型光脑更新迭代非常快，这种老古董已经没有人用了，真是可惜。”
“如果用作收藏的话，可能还有一些价值，但是垃圾场出去的娱乐型光脑恐怕也没有人愿意收藏。”
“外观看上去没有损坏，实际上……也说不太好，既然它会出现在垃圾场里，大概率是不能使用的，维修的话成本太高，恐怕也只能当破烂回收。”
“这样吧，这两个光脑我给你算7……”
江茶话还没说完，江祺就开口了。
“F10000号回收员，我是贫民窟出生的，从小就住窝棚里，这种光脑我从来没见过，我也不知道它坏没坏，我只知道它看上去挺新应该是个好东西”
江茶：？
老板你这是在演什么？
江茶微笑：“有的东西是这样的，看起来新不一定真的新，毕竟出现在垃圾场里的……”
“我上有老下有小，大字不识一个，最大的梦想就是可以去N37中心小学深造，攻读小学学位！”
江茶：？
“想要读书是一件好事，你这次捡到了好东西，获得的钱足够你交中心小学的学费了。”
“可是我还有一个姐姐。”
江茶：……
“我姐姐也从小就渴望读书，她比我大，比我更需要读书！如果我们两个人注定只有一个人可以攻读小学学位的话，我愿意把这个宝贵的机会让给她！”
“只是我不知道下一次再有机会捡到这么值钱的东西是何年何月也不知道，我此生还有没有机会能够攻读小学学位。”江祺声情并茂地道，脸上全部都是对知识的渴望。
江茶：“……江祺先生，你到底想说什么？”
“我知道N37星脏乱差，其它星球都瞧不起我们N37星的公民，嫌弃我们都是流浪汉、乞丐，就连N37星上的黑帮也瞧不起我们这种最底层的拾荒者。”
“我都习惯了，毕竟我们连攻读小学学位的机会都没有，又凭什么被别人瞧得起呢？”
“我知道，他们不光瞧不起我们，还瞧不起我们N37星出来的东西，瞧不起垃圾厂里回收的垃圾！同样是垃圾场，别的垃圾场的商品垃圾就值钱，我们N37星垃圾场的垃圾就不值钱！”
“并不是这样的，关于垃圾回收我们其实有统一的……”
江祺打断江茶的话，继续激动地说：“我知道！我也知道10000小姐您是好人，我求求您，您帮帮我！您就把这两个什么光脑主板当做收藏品收了吧！”
“这不符……”
“这件事情天知地知你知我知后面的人知，不过他们也不重要。反正商品卖出去没有人知道他们是n37星垃圾场出来的，那些收藏光脑主板的有钱人也不会真的用它，他不像我，我是垃圾，但它是有价值的！”
“如果我和我姐姐都能读小学，那我们也都是有价值的！”
江茶：……
“这样吧，102……”
“我姐姐从出生到现在就没有吃过肉，她此生最大的心愿除了攻读小学之外就是……”
“120……”
“她想吃饱！”
“……128。”
“我也想吃饱！”
“148！”
“我还想……”
“就148，爱要不要，不要滚！”
“好咧，谢谢10000小姐！”
江祺麻溜的滚了。
其他人都看傻了。
他们没想到回收员这里居然是可以讨价还价的。
而且讨价还价还成功了！
江婉婉也傻了，她当然知道可以讨价还价，但之前用的都是贿赂的方式，她从来没有想过原来除了贿赂之外居然还可以直接卖惨。
这可比贿赂好多了呀，贿赂还要给出20%的钱，卖惨可是0元购！
下一秒，江婉婉跪了。
噗咚一下就跪了。
“F10000小姐姐，我也想读书，我还有一个弟弟，他也想读书！”
江茶：……
20分钟后，F1101接到了江茶的辞职信。
40分钟后，慕名而来，蜂拥至13号回收点，发现回收员已经换了的玩家们都懵了。
我那人美心善，哭一哭就可以讨价还价的F10000号回收员呢？
我故事都编好了，人呢？？？
第568章 头发像点也是好的
在接下来的几个小时的内测里，江祺见到了玩家们各种各样的骚操作。
江茶可以辞职不干，其他仿生人不行。
每个仿生人都有其完整的人物小传和性格特点，有的贪婪、有的暴躁、有的正直、有的慵懒，无论是哪种，都有可以攻略的点。
最开始，大家都想哭惨。
后来众人发现大部分回收员并不吃苦惨这一套，还是贿赂比较好用，大家又纷纷开始贿赂回收员。
可贿赂并不适用于每一个人，垃圾场里真正值钱的垃圾还是少数，百人场里单场能捡到价值10R以上的垃圾都算运气好。
捡到的垃圾不值钱，你想贿赂回收员，回收员还懒得接受你的贿赂嫌你没本事呢。
在卖惨和贿赂都不行后，一些善于玩角色扮演类游戏的玩家开创了新打法。
他们开始不停地和回收员聊天、套近乎，套取到更多的信息，分析回收员的身份背景、性格特点、经济情况和好恶，然后尝试其它方法让自己手头上的垃圾多卖点钱。
有的回收员高高在上，自认为出生良好，平等的瞧不起N37星上的每一个人，包括自己的同事。
这类回收员，百般讨好，阿谀奉承比较有用。玩家表现得越谄媚，编出来的话越好听，把回收员哄得越高兴，多赚点钱的机会就越大。
有的回收员喜欢在背地里给领导打同事的小报告，玩家们如果能投其所好提供他最讨厌的同事的小辫子和坏话，大概率能收获一笔丰厚的不义之财。
有的回收员喜欢听八卦，只要玩家讲的八卦够精彩，就能加钱。
有的回收员喜欢男色，只要玩家能豁得出去……
好吧，喜欢男色的回收员就是F2387。
江祺不知道他这两天到底看了什么给自己加了这个人设，但这个人设无疑是非常成功的。从F2387等这个小秘密暴露之后，他所在的3号回收点就场场爆满，排队的全都是不想努力的大小伙。
反正NPC又不可能真的占玩家便宜，相较于爱收贿赂、爱听八卦、爱打小报告的回收员，F2387的小爱好还挺好搞定的。
一场内测下来，小部分玩家小有盈余，大部分玩家负债累累。
这时候可能就有人要问了，捡垃圾还能捡到负债累累？
可以。
虽然现在是内测，但内测玩家也要遵守游戏规定，每天只有一次免费进入垃圾场捡垃圾的机会。
交不起5R的门票没关系，贴心的垃圾场和N37星联邦银行有合作，玩家可以在兑换处进行贷款。
每人最高可贷50R，贷款金额超过50R无力偿还者，要么氪金抵债，要么销号重来。
正式玩家销号一月后才能建新号，内测玩家为了内测需要可以无限建新号，算是内测福利。
销号有两种方式，一种是被卖到隔壁星球的矿场当工人，一种是被卖给N37星上到黑帮当低级打手。
这两种最终的结局都是死亡，但死法各不相同。玩家在销号前可以在APP上看一段动画，算是在APP上送自己的小人一程，看看他是怎么死的。
据F1101说，死法有上百种，随机触发。
第1批消耗的内测玩家才发现大家的死法好像不太一样之后，居然还交流起来，更有甚者为了体验不同的死法疯狂贷款，各种升级装备滞留不归，场场交罚款，基本上玩个两三局就能销号重来。
然后这些玩家就被F1101拉黑了。
江祺找这么多玩家内测是为了找游戏的bug，不是让他们钻内测的bug。
一个两个都这么玩，荒星冒险岂不要变成N37星人的100种死法？
在F1101的监督下，接下来几天的内测都十分顺利。
神通广大的玩家们真的测出了一些小bug，提出了一些自己的建议。这些事情江祺没有怎么过问，只是让F1101看情况修改，顺便催促F1101多多督促F2287和F6548更新APP。
F2287和F6548作为苦力型仿生人里面最会制作游戏的两个仿生人，这些日子可谓是一下没闲着。
每天都在宵衣旰食的玩各类养成类游戏。
能抄的抄，不能抄的创造条件也要抄。
在F2287和F6548的共同努力下，N37星公民日常小游戏以每天一个大更新的惊人速度飞快更新。
短短几天时间，游戏不光新增了6个可以探索的地点，2000多个随机事件，还升级了玩法。
现在玩家们不光可以在N37星公民日常小游戏里养成小人，还可以玩各种各样的小游戏！
什么消消乐、你画我猜、泡泡龙、连连看，都可以玩！
这些是单机小游戏，还有联机的。
现在每条街道的窝棚都设有活动室，玩家可以在活动室里和同一窝棚的邻里下五子棋，围棋，军棋，象棋、跳棋和打麻将。
如果自己窝棚的活动室没合适的朋友，还可以加好友去别人窝棚的活动室里玩。
现在聊天频道里全都是约棋约麻将的，从早上五点约到下午五点，热闹非凡。
F2287和F6548在设计界面上有一手，简约舒适又不失美观。现在江晓红和江晓康天天在游戏里下象棋打麻将，据江祺所知这两位还拉了不少朋友一起下载注册。
江晓红的麻友们压根就不知道N37星公民日常是一款配合游乐园的养成类小游戏，他们以为这就是一个新出的线上麻将平台。方便好用，就是创房间有点麻烦，还得加好友。
有关小游戏的事情，江祺并没有过多关注。
现在游乐园里有一个比荒星冒险内侧→内测更值得关注的大事——徐女士的大单。
江祺不是那种顾客花了钱还不提供对应服务的黑心商家，徐女士那边砸了208万，游乐园这边当然要给予足够的重视，力求徐女士的花钱上班花出水平，上出成绩。
江祺办公室里，徐女士的经纪人正在和江祺还有佩吉校长商量周三飞马小吃车绕远一圈和烟花的具体事宜。
徐女士的经纪人露出憨厚的笑容，张口提出离谱的要求：“江老板，佩吉校长，你们这边给出的方案我们已经看过了，非常满意。但是我们毕竟花了这么多钱，所以在您这边给出的方案的基础上，还想再提一些小要求。”
江祺笑着点头：“可以理解，您说。”
佩吉校长笑而不语，给经纪人倒上一杯热咖啡。
经纪人接过咖啡，端在手里既不放下也不喝，说：“按照我们的合同规定，晓晓早上出场的时候是坐在飞马小吃车的车里。马车从不可思议魔法学院里出发，绕园一周，最后降落在太平镇上。”
“是这样的，到时候晓晓是全套公主造型，我们这边希望晓晓的出场可以更加惊艳一些，给观众们留下更加深刻的印象，最重要的是拍摄的视频要好看出彩。”
“不知道到时候游乐园可不可以配合我们播放一些音乐，增加一些……”
“没问题！”江祺一口答应下来，“这个其实我们游乐园这边也已经考虑到了，单纯的绕园一周确实比较单调，所以我们的马车会在飞行的过程中撒糖果。”
“啊？”经纪人懵了。
“就是这样。”江祺示意佩吉校长放视频，佩吉校长连忙打开电脑。
“前两天清晨我们试飞的一下，大概是这个效果。”
视频里，马车在空中飞驰，莉莉安坐在里面笑着向外招手，糖果如喷泉一样从马车两侧喷出。
伴随着童话风格的BGM，清晨的阳光洒在莉莉安的红发上泛出耀眼的光，七彩的糖果在空中划出如流星一般的糖果河。莉莉安就像一个真正的来自童话王国的公主一般，乘坐着马车缓缓落地。
经纪人看傻了。
“这个效果如何？”江祺问，“其实我们想过在撒糖果的同时撒星光的，但是白天洒星光效果不太好，我们试验了一下，还是晚上撒星光效果最佳。”
“马车升空，星光伴随着烟花如点点繁星，一朵朵烟花在空中炸开，马车飞到不可思议魔法学院上空的时候，烟花正好在马车后方炸开。”
江祺正说着，佩吉校长连忙切视频。
视频里，莉莉安坐在飞马上，从袖子里掏出魔杖，一点，星河从魔杖尖落下。
再一点，蝴蝶从魔杖尖飞出。
又一点，云朵从马车上飘下。
“这个云朵是云朵棉花糖，外面套了塑料包装袋，捡起来拆了就能吃。”江祺解释道。
见经纪人还在目瞪口呆，江祺搓搓手：“这个效果徐经纪人你还满意吗？如果你想再加一点别的话也不是不可以，但是再加可能就只能加气球、彩带这些简单的装饰，效果大概就是这么个效果。”
“这个视频是我们前两天拍的，嗯，您这边有专业团队，到时候可以再加一些特效效果会更好。”
“哦对了，如果你这边可以提供一些鸟，比如麻雀、鸽子之类的话，我们也可以帮您放进马车里到点放飞。”
“本来我们是想加这个环节的，但是我们游乐园这边啊，这段时间没什么鸟，抓不到，估计得你们这边提供。”
“很好了，非常好。”经纪人回过神来，坐直，指了指电脑，“我能再看一遍刚刚的两个视频吗？”
“您请。”
五分钟后，还未结束工作，中场休息的徐女士接到了来自经纪人的电话。
“晓晓！”经纪人的声音里是按捺不住的兴奋，“你要红了！”
徐女士：？
堂哥你是疯了吗？我已经红了啊！
我现在是当红女星好吧！
徐女士没理会堂哥的疯言疯语，问：“二哥，你今天和捉虫:姜→江老板他们谈得怎么样？我们这边提出了额外要求游乐园那边可以完成吗？”
“能，都能，何止是能完成！还能卡点，撒糖果，撒星点，放鸽子呢！”
徐女士：？
“哦对了，我打电话不是跟你说这个。我记得你明天是只有上午有工作，我帮你把下午的飞机改签到了晚上，你下午先去染个头发！”
“染头发？”徐女士没听懂。
“对，染一头红发，和莉莉安同款的红发！效果好，你长得不如莉莉安，头发像点也是好的！”
徐女士：？？？
第569章 闪亮登场
星期三，一个对打工人而言平平无奇的日子。
周三既不像周一刚上班时那么难熬，也不想周五上完班就休息那么快乐。如果硬要给周三在一周七天里排个地位，那大概是比上不足比下有余。
对于星河剧本主题乐园而言，周三也是如此。
淡季的周三更是如此。
流量一般，销量一般，员工们的工作热情也一般。不年不节的，如果江祺突发奇想想办个什么活动大概率也不会选择周三。
就是这样一个平平无奇的日子，游乐园却破天荒地在周三迎来了历史最高流量。
看着乐园门口攒动的人群，随处可以见的亲子组合和一家三口组合，几乎占据排队人数40%的孩童，门口维持秩序的保安都觉得压力山大，只能拿着喇叭不停地扯着嗓子大喊：“排好队，麻烦各位带小孩的家长排好队！”
“9点准时开园！不要拥挤，不要打闹，太平镇今日全天免费开放，请各位按照手机上预约的时间段进入，没有预约的现在可以在公众号上预约。”
一些挤在排队入园人群里的小年轻懵了，看了眼手机上的日历，确认自己没穿越，喃喃道：“今天什么情况？也不是六一啊，怎么这么多小孩？”
边上热心的闲散青年解释：“你没看公告吗？今天飞马小吃车首秀啊，游乐园说会有惊喜嘉宾登场，大家都是来看飞马小吃车的。”
说着，青年还指了指不远处团队入口的一列老师：“那些都是老师，提前过来排队的。我听说有好多小孩吵着要父母带自己来游乐园看公主马车，幼儿园请假的家长多了，不少私立幼儿园就干脆组织春游。”
“愿意来的，家长和老师一起陪同来。不愿意来的，今天就放假。”
“不光私立幼儿园组织春游，咱们市不是还有两所私立小学吗？也组织春游！”
“你从停车场出来的时候没看到吗？一排大巴车全是学生，这些老师是提前过来排队刷票的，方便到时候学生直接进去。”
小年轻被青年说得一愣一愣的，一时间竟不知道自己是来对了还是来错了。
飞马小吃车的热搜他也看到了，首秀被自己撞上了肯定是好事。可今天游乐园里有一所小学，数所幼儿园春游，小孩子有多可怕谁带谁知道。
一个3-6岁精力旺盛的孩童足以把一个没怎么带过小孩的20岁小伙子逼疯，一群3-12的孩童……
同一节高铁车厢里有10个呜哇乱叫的小孩都没现在可怕。
小年轻问道：“哥们，你怎么知道这么多？”
青年没说话，只是冲后方招招手，见招手没用干脆一个箭步上前，从一群嬉笑打闹的小孩里拎出一个7、8岁的小男孩，板着脸道：“好好排队，别乱跑!再乱跑下次不带你出来玩了！”
说完，青年扭头冲小年轻笑笑：“我侄子，哭着喊着要来，我哥嫂没办法，让我带他来玩。”
小年轻：……
不可思议魔法学院里，江祺用监控诚实地向徐女士转播游乐园外六一儿童节般热闹的场景。
已经打扮好的徐女士深吸一口气。
不吸气不行，裙子有点紧。
为了今天的活动，徐女士从早上5点多就起来打扮，水米未进。等马车飞天之后，徐女士要在站在马车里担任营业员，一直营业到晚上7点的烟花秀，今天的工作才算结束。
这么高的工作强度，还是付费上班，对此江祺只能说还是你们娱乐圈的人会玩。
“晓晓，别紧张。昨天晚上已经试飞过了，机位都已定好，热搜也都准备就绪。你放心，从今天早上10点到明天，某博上一定铺天盖地都是你的热搜。”
“你等会儿也要注意，态度一定要亲切，笑容一定要甜，千万别被抓拍到黑脸图，不然咱们这么多准备都白费了。”
经纪人在徐女士边上对他千叮咛万嘱咐。
“知道了。”徐女士有些困倦地打了个哈欠，露出一个标准的甜甜的微笑，“这种笑行吗？”
经纪人拍手：“就是这个状态，保持！”
江祺看着监控画面不出声。
9点了。
幼儿园小朋友和小学生开始排队，入口处开始放行。
“准备准备！”经纪人激动得直接跳起来。
徐女士上车。
摄影师准备。
无人机起飞。
bgm已就位。
9点05分。
游客们鱼贯而入，没有人去抢最早的一批不怎么需要排队的过山车，没有人去恐怖娃娃屋，艺术馆的门口也是罕见的冷清。大家全都一股脑地往太平镇跑，预约到了最早一批进去的排队进镇，没到预约时间的就在太平镇边上蹲着，觉得太平镇附近太挤的就往不可思议魔法学院边跑——
不少人都记得飞马小吃车是不可思议魔法学院的产物。
抢好了位置的众人齐刷刷举着手机，抬头望天，眼巴巴地等着看飞马小吃车是不是真的像视频里的那般能在天上飞。
9点08分，徐女士站上了飞马小吃车，有些紧张地调整微笑和脸的朝向，以便机位更好的拍摄。
9点10分。
蹲守在不可思议魔法学院附近的游客们听到了一首悦耳且欢快的音乐。
一匹长翅膀的白色骏马在空中飞舞，拉着一辆粉色梦幻华丽的马车踏空而行。
“马车！”
“马车在飞，真的在飞！”
“人类朋友你们好呀！”马车上的徐女士见城堡边上就有游客，探出头来朝下方打招呼。
上午并不刺眼的阳光洒在徐女士刚染的红发上，闪闪发光。
美人是需要氛围的。
在华服，飞马，阳光的映衬下，本就有8分美貌的徐女士硬生生被衬托成了10分美人，一颦一笑都无比动人，仿若一位从童话世界里走出来的公主，坐在马车上路过人间。
糖果如喷泉般从马车上喷洒下来，天女散花。
“糖糖！”
“公主，妈妈，有公主！”
马车缓慢地飞到了太平镇的上方。
盘旋，降落。
马车边上的幸运游客全都紧张地屏住呼吸。
一只漂亮的水晶鞋从马车里伸出。
两只白嫩的手的提起裙摆。
三只洁白的鸽子从马车里飞出。
四只漂亮的麻雀紧随其后。
五只美丽的蝴蝶翩然起舞。
在动物们的包围中，一头红发的徐女士闪亮登场！
麻雀叽叽喳喳，落在了徐女士华丽衣裙的裙摆上变成裙子的点缀。
鸽子扇动翅膀，齐心协力从马车里叼出一个花环，稳稳当当地落在徐女士的头顶上，依依不舍地在徐女士身边徘徊。
“好了。”徐女士笑着冲鸽子和蝴蝶挥挥手，又抖了抖裙摆，“你们都回去吧，不用担心我的安危。”
鸽子、麻雀和蝴蝶不情愿地动了动，颤动翅膀飞走了。
就是不知道为什么，4只麻雀飞得格外地快，一眨眼的功夫就不见了踪影。
“我…去。”
人群中传出小声的感叹。
“真.迪O尼在逃公主？！”
徐女士很满意人群中的感叹，笑容更加甜美：“各位，我是来自吞吞王国的晓晓公主。”
“我的爱好是周游世界，这辆马车是我的……”
不可思议魔法学院里，经纪人看着监视器上的画面，右手握拳，激动地道：“稳了！”
徐女士是演员出身，抓镜头这种事情，对她而言比吃饭睡觉还容易。
摄影组在太平镇布置了12个机位，几乎做到了360°无死角的拍摄徐女士从马车上下来后的一切。
经纪人掏出手机，当着江祺的面打电话：“水军准备好了没？什么在逃公主，盛世美颜，童话里走出来的红发公主全都给我刷，不要怕夸张，越有噱头越好！”
说罢，经纪人挂断电话，略带歉意地对江祺笑笑：“江老板，不好意思，让你见笑了。”
江祺没觉得有什么，他也是各大营销号和水军的老顾客。
“徐经纪人，方便问一下吗？你们下单通常是多少钱？”
经纪人犹豫了一下，觉得这也没什么不能说的，爆出一个价格。
“什么？！你们下单这么便宜？！你们买热搜居然也这么便宜！”江祺大惊。
经纪人不好意思地笑笑：“量大嘛，我们公司自己也养了不少号，就更便宜了。”
“这年头，买热搜比撤热搜便宜多了。”
江祺觉得反正现在经纪人闲着也是闲着，不如抓紧时间多多交流，便问：“你们平时和这家有合作吗？”
经纪人一看，内行啊，忙道：“这家价格贵，但效率高！”
两个买水军专业户开始了行业交流。
这边两人正交流着，另一边网上可谓是热闹非常。
10点一到，徐女士的各大热搜准时霸榜。
铺天盖地的视频和美照，不少徐女士的路人粉不明所以，以为徐女士接了一部大制作的奇幻电影。
虽然红发+西式+奇幻=烂片，但架不住造型好看啊。
试问这年头有谁不喜欢看美女啊？
这些不明所以的路人傻呵呵地在评论区询问这是那部电影的宣传照和宣传视频，什么时候上映，阵容如何。
然后就被人科普这不是电影，这是游乐园实拍。
路人：？
什么玩意？
游乐园实拍？
谁家游乐园能这么实拍，你当是……
不对，好像有一家游乐园可以这么实拍。
各大新闻铺天盖地，网友们吵得不可开交。
有人说徐女士这就是纯纯的营销，炒作，一看就知道和游乐园有合作，太假，下一步就是直播卖货，狗都不看。
有人说这是徐女士为她的新电影造势，新电影就是奇幻题材的。
还有人说这是徐女士另辟蹊径洗白的方法，提醒大家不要被骗了，顺被附上徐女士的黑料链接。
徐女士的粉丝火速赶到，双方在评论区展开激烈交流，打得不可开交。
以上，都只是一小部分网友讨论的重点。
那么大多数网友在关注什么呢？
大家在关注坐马车什么价。
网友们的记忆虽然很短暂，但又不是鱼，只有7秒。飞马小吃车上周才上的热搜，不少网友在看到图的第一时间就认出来了。
很显然，这辆车是会飞的。
徐女士也亲身证明了，这车能坐人。
不光能坐人，还能全套装扮，如同童话王国的公主一般闪亮登场。
现在问题来了，徐女士能坐，别人能不能坐？
徐女士和游乐园关系好，关注她的人都知道。
她是靠游乐园翻红的，翻红后又回去派了vlog。徐女士上综艺的时候也喜欢提及在不可思议魔法学院里被无数人认错的尴尬时刻，顺便帮游乐园打打广告，网友们又不是傻子。徐女士在不是游乐园代言人的情况下，这么疯狂的cue游乐园，私底下的关系肯定不错。
这一次的马车是宣传还是炒作大家都不在乎，大家只在乎视频真不真，效果是不是真的这么好。
普通人肯定是坐不起这种马车的，但有的是人坐得起。
再说，也不一定非要坐进去飞。
坐上去体验一下行不行？
穿公主裙去拍照行不行？
拍个照而言，总不能贵到哪儿去吧？
只要照片拍得好，人人都是小公主！
有的人还在网上冲浪，有的人已经在电话订购。
“老板。”
江祺和徐经纪人正货比三家聊得开心的时候，佩吉校长推门而入。
“有些事情我需要现在向您汇报。”
徐经纪人很有眼色地离开。
“什么事？”江祺问。
“就在刚刚，游乐园这边接到了很多问价的电话。”
“问价？”江祺坐直了身子，“问坐马车的价格？”
江祺猜到了会有人想象徐女士一样花钱坐马车。
就和上次的不可思议魔法学院一样，徐女士吃到了第一口螃蟹，不代表第二口螃蟹没价值。只要有流量，别说第二口，第二十口都有人抢。
“多少钱？”
“报价各不相等。”
“拍视频的，报价在10万-30万之间。过生日的有两个，分别是12万和18万，还有一个客人想把雪村和马车都包了，包一天，给他女儿过生日。”
“这位客人没报价，让我们出价。”
“什么东西？！有人要包雪村和马车给女儿过生日？？？”江祺懵了。
你们有钱人都是这么玩的？
“这个客人就是之前想包下城堡给女儿过生日的客人。”佩吉校长道，“他女儿生日是在3月，那天正好是开放日，最后价格没谈拢，您也没同意。”
经佩吉校长这么一说，江祺就有印象了。
是有这么一位财大气粗的客人，只不过不可思议魔法学院不考卖门票靠卖周边，包场价格太高客人不高兴，价格低游乐园不高兴。谈了几天没谈拢，这件事就这么不了了之了。
“他女儿生日不是已经过了吗？怎么还想包场？他有两个女儿？”江祺问。
“这位客人说，他女儿阴历生日还没过，可以包场办阴历生日。”
江祺：……
有钱人的世界他真的不懂。
“行吧，和他谈。”江祺点头。
雪村之前被晨风中学包过场，有先例在前，这次的包场估计会比上次好谈。
“真是没想到，徐女士这单还有这么大的后续惊喜。”江祺往椅子背上一靠，脚撑地，想转椅子，然后发现这不是他办公室，这椅子不能转，只能作罢。
“我们真该请徐女士当游乐园的代言人。”江祺道。
当然，只是说说。
请代言人是要花钱的，现在徐女士是游乐园的VIP客户，自己掏钱。
“晚上给马车再加点特效，就当是感谢徐女士自掏腰包买的热搜。”
“我也正有此意。”佩吉校长点头，“这些单子我先谈着，老板你放心，我肯定能谈出一个好价钱。”
说罢，佩吉校长补充了一句：“小吃车的营业额，应该要算在我们不可思议魔法学院上吧？”
江祺有些惊讶，佩吉校长居然还会在乎这个，点点头。
“当然。”
佩吉校长嘴角勾起一抹笑容，在心里定个小目标，今年卖它一百单，悄然离去。
呵，汪平修，我看你拿什么和我争销冠！
远在魔都的汪平修打了个喷嚏。
“哎呦，老汪，你该不会是感冒了吧？”方圆剧院的朱经理见汪平修打喷嚏，连忙嘘寒问暖。
“没，鼻子有点痒。”汪平修揉揉鼻子。
谁在背地里骂他？
算了，骂他的人太多了，不重要。
汪平修扬起笑容，道：“朱经理，咱们继续。要我说，这话剧和戏曲是一样的，都要炒作…宣传！我给你打个比方啊……”
第570章 双赢
一晃眼，时间就来到了五月。
徐女士的公主造型在网上再次一炮而红，几乎整个4月下旬，随机点开任意一个视频软件都能看见徐女士公主造型的视频剪辑。
年轻的时候还能吹嘘一下美貌，年过30之后就再也没有靠美貌出过圈的徐女士再次找回了青春的感觉。
现在她不是少女感的代名词，她直接就是在逃公主的代名词。
一时间徐女士各大综艺广告接到手软，4月27号去某直播间客串带货卖的都是公主裙和公主饰品，据说销量好到爆表。
好多人一看，哟，晓晓公主旅游没钱，穷困潦倒到都直播卖货了，那我得帮帮场子。
反正晓晓公主在游乐园里卖的是烤肠、爆米花、三明治、汉堡和可乐，在直播间卖9.9的水晶发卡和19.9的蝴蝶结绑带也不算崩人设。
趁着徐女士的东风，佩吉校长卖马车位置也是卖到飞起。
一开始江祺以为佩奇校长说她会谈出一个好价钱，指的是她要狮子大开口谈一个高价。结果佩吉校长跑到浔城及浔城附近的几个城市的影楼考察了一圈，回来定了一个拍照价目表。
说是价目表，实际上只有两个价格，188元和3888元。
188档比较冤大头，花188只能单人拍5分钟，不包含任何额外服务，纯拍照。
大家又不傻，与其花188买来5分钟单人拍照时间，还不如花两个小时排队买热狗，买完也可以抓紧时间拍一张全是人的合照。
如果运气好，没准只要排一个小时。
在188档的衬托下，3888档显得分外良心，分外实惠。
3888档可以不光拍10分钟，还包全套妆造和摄影师，30多款衣服和首饰任意搭配，游乐园会提供3张成片，多拍要加价。
这档属于从头到脚游乐园全包，光化妆要化1个小时。
不可思议魔法学院那边本身就有不少为NPC服务的服装师和化妆师，平日里做的也都是西式的妆造，让他们给顾客做公主/王子打扮也算是专业对口。
当然，游乐园不可能黑心到让顾客花3888只是单纯的包妆造的拍照，3888档的客人在拍完照后身上的服饰和衣服可以直接穿回家。
游乐园本身就卖大量周边、服装和饰品，有合作的工厂，所拿到的所有产品全部都是出厂价，成本非常低廉。
但客人又不知道，对于愿意花这个钱来拍照的客人而言。3888可以做漂亮的造型，拍美美的照片，还可以得到一条漂亮且华丽的公主裙，全套首饰和一双穿着不舒服的水晶鞋，简直不要太赚。
最关键的是，花3888，可以进不可思议魔法学院化一个小时的妆！
如果运气好，甚至可以遇上闲着无聊的NPC进来主动帮你化妆！
至于为什么会有的游客运气好，遇上主动帮忙的NPC……
这个世界上当然没有主动帮忙的NPC，只有缺钱的休假演员。
不可思议魔法学院里的演绎人员大部分都是俊男美女，曾经勇闯过娱乐圈当过180线小明星。180线小明星就不要指望有自己的化妆师了，服装造型基本都得靠自己。
加上有的时候不可思议魔法学院里的服装师和造型师会比较忙，来不及帮大家做妆造，不少人都会自己动手。一来二去，大部分人就算之前这方面的业务不熟练也练出来了。
化妆是有钱拿的。
按人头算钱。
就算不可思议魔法学院里的演绎人员的工资，是游乐园演绎人员的工资天花板，也总有花钱大手大脚和家境不甚良好导致囊中羞涩的，能赚的外快还是要赚。
游客们获得了惊喜，演绎人员获得了外快，佩吉校长获得了业绩，大家都有美好的未来。
现在飞马小吃车每天早上9点到下午3点在太平镇卖吃食，3点后飞去其它地方拍照，一直拍到晚上7点，飞回不可思议魔法学院供住宿的客人继续拍照。
加上部分夜游的客人在探索城堡的同时，还不忘去操场上和飞马小吃车来一个深夜合影，飞马小吃车理论上的工作时间达到了一天24个小时。
险些击败每天工作24个小时的游乐园里真正的劳模——石锅。
几百章没有出过场的，兢兢业业，每天都在勤勤恳恳卤制卤菜的石锅表示：咕噜咕噜，咕噜咕噜。
顺带一提，如果有土豪客人愿意一掷千金，花上十几万甚至几十万体验徐女士同款公主待遇，甚至额外加钱定制新服务，游乐园这边都可以满足。
在佩吉校长的饥饿营销下，飞马小吃车预约直接排到了7月底。
现在佩吉校长也不说要让江祺再买一辆飞马小吃车，让她拆开看看研究工作原理。
她直接让江祺再买两辆飞马小吃车，三辆车同时开拍，效率高。
不过飞马小吃车的光芒，注定只能留在4月。
5月的浔城，有一条更为爆炸的惊天大新闻。
据不愿意透露姓名的可靠人士透露出的小道消息，曾经定为开发区开发失败整区烂尾的职高附近，即将再次定为新的开发区。
这一次的小道消息，可不是那些三言两语一听就不靠谱的小道消息。传的那叫一个有鼻子有眼的，什么学校、医院、公园、城投，不知道的还以为开发区这边马上就要完工了，让不少对小道消息嗤之以鼻的人都觉得这肯定是个真消息。
此消息一出，职高附近的房价立刻噌噌噌的往上涨。无论是上个世纪建成的筒子楼，还是附近村民的自建房，又或者是前些年房地产开发商到职高对面修的那个设施还凑合，10年房价一分未涨的小区，全都变成了抢手货。
“怎么办？怎么办？怎么办？”
江祺办公室里，一个月都不见得会来一趟游乐园的江冰急得如同热锅上的蚂蚁，在办公室里来回打转。
“这才几天的功夫？职高边上筒子楼的房价恨不得翻一倍，再这样下去，我不是要从投资变投机了？”江冰懊恼地一拍大腿。
江祺：……
别看江冰嘴上说得夸张，几天翻一倍，实际上也就是从800块钱一平涨到了1600块钱一平。
职高边上的筒子楼全部都是上个世纪的产物，是一个倒闭小国企的家属院。危房算不上，但也绝对算不上什么好房子，又小又破还没有物业。加上多年来没什么人住，房主肯定也不会翻新，房子距离冬天漏风，夏天漏雨只有一步之遥。
自建房就更不用说了，有好有坏，和乡下啊那些卖不出去的房子本质上没有太大的区别。大部分房龄都非常大，有很多甚至连房产证都没有。
毕竟职高这边二三十年前就是妥妥的乡下，边上都是田。
那边的房子，唯一称得上值点钱的就是职高对面的两个小区，一套能卖十几二十万。
当然，这只是理论上。
实际上根本卖不出去。
在星河剧本主题乐园没有开业之前，那一块儿连小县城都不如，前不着村后不着店，除了有一个孤零零的职高之外啥都没有。经常有人发出疑问，这个职高到底穷成什么样，居然开在这么一个穷乡僻壤的地方。
后来游乐园开业，间接带动了附近经济，职高那边有游客，有附近的居民，还有抢不到员工宿舍的游乐园员工。店铺、小摊多了不说，旅游旺季的时候甚至还会有早市和夜市。
连带着职高的招生都好了不少——有不少学生就是冲着游乐园去读的职高。
都读职高了，也没什么好挑的。不如挑一个边上有游乐园的职高办张月卡，还可以每个月过去玩。
这两年，职高的学生已经不再是前两年那些去网吧包夜都要抠抠搜搜的学生了。能冲着游乐园报学校的学生，家里条件都比较好，花钱相对来说也大手大脚些。
不过这也苦了胡清和沈骊蓉，他们再也不可能像游乐园刚刚开业那样，随随便便招到一大批10块钱一个小时，物美价廉还勤劳肯干的学生工了。
“房价翻一倍你还不开心？我不是早就提醒你把冰冰民宿租的那些好房子能买的都买了？你没买？”江祺问。
“我买了呀！”江冰道，“我把能卖的全买了，买了187套呢！”
“噗。”江祺差点被一口冰酸梅汤给呛死。
“多少？！”
“187套啊。”江冰道，“可我哪知道弟你叫我买房，是因为这边上要搞开发区房价会涨啊？”
江祺：？
你不知道，你就一口气买了187套房？
我们姐弟之间的感情已经这么深厚，可以让你这么无脑的信任我了吗？
好吧，好像是可以。
江祺突然想起来，他好像还欠江冰200多万没还。
对吼，他还欠江冰200多万没还。江冰过年的时候一共就借了他七百万，就算这段时间又赚了一些，江冰手头上的活动资金满打满算也就五、六百万。
职高附近的房子就算再便宜，也不可能五、六百万买187套房子吧？
你搁这买大白菜呢？买房子还能买100送87吗？
“姐，你哪来那么多钱？”江祺灵魂质问。
“银行贷款啊！”江冰自信满满。
江祺：？
你对我已经信任至此？
“为什么呀？”这下江祺是真不理解了，“你不炒房，你买这么多房干嘛？”
“就……”江冰有些尴尬地笑笑，“我以为你和我说，让我在条件允许的情况下，把冰冰民宿底下还不错的房子能买的都买了。是在提醒我，游乐园明年就会建成新园区，再度扩大规模，生意会更好，游客会更多，让我把房子都掌握在自己的手里，免得那些房东动不动就想撕毁合同涨价。”
江祺：……
“弟你是不知道啊，之前我和那些房东签合同的时候不是两年一签，我一次性付清两年的房租，续约的话租金上浮不能超过20%，且我有优先租赁权嘛？结果两年期一到，你是不知道有多少房东张口就要上浮200%。”
“我承认，我中间商赚的差价是有点多，但我装修我宣传。这房子也不是平白无故值钱的，这房子说白了不还是因为咱们家在这边开了游乐园才值钱的嘛？”
“抛开我最开始租的时候，租金确实很便宜，我是个资本家的事实不谈，他也不能无视合同一次性上浮200%呀！”江冰愤愤道。
江祺：……
行吧，江冰对自己现在的定位还挺清晰的。
“然后你就……”
“我以为你是在提醒我这个呀，当时就在想，我们姐弟俩真是不谋而合！”
“就算现在边上的民宿被我弄起来了，房租好像也值那么点钱了，但咱们这边上说白了一共也没多少常住人口，根本就不会有人在这里买房，那房价就是涨不上去。我与其租房，不如一次性把房子都买下来了。”
“其实我当初搞冰冰民宿和冰冰中介的时候，就想过要不要把房子全卖下来。但当时不是没有钱嘛，现在我都有钱了，为什么不把房子全都买下来？唉呀我这个脑子，要不是弟你提醒，我都想不到这这茬。”
“所以我干脆就一不做二不休，贷款，把能买的房子全买了！”江冰自己一脸自豪。
江祺：……
生意做得很好，下次不要再这么做了。
谁教你这么做民宿和中介的？
女频重生文的女主和你比都是小巫见大巫啊！
谁家重生文女主炒房囤房，一次性买187套啊？
不过职高这边的房价，和女频重生文里女主居住城市的市中心的房价也没差多少就是了。
“不对。”江祺被江冰绕了半天，反应过来了，“姐你这贷款买了187套房，要是咱这边上的房价涨10倍，你都能把自己炒成大资本家，血赚不亏。你一大早上就火急火燎跑到我这边来，跟我说怎么办怎么办怎么办，是什么个情况。”
“哦，是这样的。”江冰想起来自己一大清早在急什么了，“你还记得咱爸当初是怎么破产的吗？”
“记得呀，他不是听了不知道从哪来的小道消息，觉得自己胜卷在握，一波投机想要单车变摩托，然后赔的血本无归，出去躲了10年债吗？”江祺表示亲爹江晓亮血淋淋的投机故事，可是江家每一个小辈小时候的睡前读物，用来告诫大家投资有风险，投机上天台。
到现在江婉婉都不敢把钱存在余额宝里，一分都不敢存，真怕自己走上投资和投机的不归路。
“这就对了呀！”江冰道，“咱爸当初是听了小道消息，现在是不是也是小道消息？”
“咱爸找银行贷款，我现在是不是也找银行贷了款？”
“他当初是投机失败，我现在算不算是投机成功？”
江祺表示姐别说了，再说咱咱爸就要找个角落抱头痛哭了。
“所以呢？”江祺问。
“所以现在事态很严重啊！”江冰一脸严肃，“我现在就是走上赌桌，赚到了第1桶金以为前路一片光明的赌徒。”
“吸了第1口，觉得自己绝对不会染上毒瘾的瘾君子。”
“偷了第1笔钱，觉得这一定是最后一次的贼。”
“弟，我现在很危险啊！”
“我这次尝到了甜头，下次就是倾家荡产，再下次就是上天台，你姐我离死不远了呀！”
江祺陷入了沉思。
在江冰看来，投机赚钱比投资失败更加可怕。
怎么说，江冰的担忧不是没有道理的。
当资本走向投机，最后的结局通常都不会太好。
人的欲望是无穷无尽的，这一次赢了下次还想赢。这一次押上全部家当单车变摩托，下一次就敢押上全部家当摩托变豪车。
或许有幸运儿可以笑到最后，但这种几率就跟中彩票一样，成千上万个失败者才有可能堆出一个笑到最后的幸运儿。
江家之前出过一个一开始就倾家荡产的失败者，这个人还是江祺和江冰的亲爹，江冰会因此而担忧也是合情合理。
江冰又不知道江祺有个卡牌游戏系统，江茶是颗千年茶树精，在江祺这里没有小道消息，只有几号的消息。只要她不疯了似的倾家荡产去投机，破产上天台的概率不是特别大。
话说回来，江冰到底有没有一个亏钱就变强的系统？
江祺觉得他姐也是奇怪，亏钱不见愁眉苦脸，赚个钱跟马上就要破产一样。
“姐。”江祺镇定地看着江冰，“你有没有想过这么一种可能？”
“啥？”
“你其实是女频重生文女主，这类女主身上都有buff，买房从来不会亏钱，所以你买房也不会亏钱。”
“哈？”
然后江祺还是热心的帮亲姐解决了她的忧虑。
江冰的担心无非就是她这次意外投机大赚一笔，尝到甜头之后会控制不住自己，头脑一热倾家荡产。
这个很好解决，因为投资的前提是要有资本。
说白了还是因为太有钱。
对于江冰这种手上有个10万都觉得不行，想要开个店把钱赔掉的人而言，银行卡里躺着几百万不花出去简直浑身难受。
从小培养的消费习惯，又注定了她不可能像汪杏花那样有多少钱花多少钱，江冰一共就买了一个奢侈品包包撑场面，买多了她自己都觉得自己是傻子。
江冰打麻将都只打两块的，要不是麻将馆是她自己开的，一天麻将打下来连台子费都赚不回来。
职高那边的大爷大妈们可喜欢和江冰打麻将了，因为她是麻将馆老板，打得也不大，还不收台子费。一天激战下来，资金波动通常都在几十块上下，麻将打得属实物美价廉。
以江冰的淘宝消费均价，她就是每天躺在床上刷手机网购，从早刷到晚买到睡着，花的钱都赶不上她赚的。
为了替亲姐解决一下太有钱的烦恼，江祺决定苦一苦自己，把江冰的钱都借光。
没有资本就不用担心投机了。
江冰觉得这招很好，决定等下次游乐园分红到账，还完银行贷款，就把剩下的钱都借给江琪，免得自己走上投机的不归路。
姐弟俩之间实现了双赢！
第571章 都有人
在亲姐的大力支持下，江祺很快就斥巨资又购入两辆飞马小吃车，让佩吉校长有更多的车用来扩大她的影楼业务。
得知游乐园又新增了两辆飞马小吃车，游客们喜出望外，纷纷预约，一下就把好不容易缩短到6月初的排队队伍又延长回了七月底。
三辆并驾齐驱的小吃车也引来一些原本对小吃车兴趣不够浓厚的富豪们的关注。
一时间，租车给小孩过生日的，办婚礼的，啥事没有就是钱多想体验的单子纷至沓来，佩吉校长都赚麻了。
赚麻了的佩吉校长在赚钱之余，还抽出时间来学习了一下算盘。可能是觉得穿着法袍打算盘非常有感觉，佩吉校长现在每天上班第1件事情就是坐在办公室里先打一会算盘，计算前一日的收益。
不少老师和学生在路过校长室的时候，都能听到算盘的噼啪声，导致不少人猜测学校马上就要开一门魔法珠算课，数学和魔法结合，主打一个经济实用。
佩吉校长这边算盘打得噼啪作响，汪平修那边顿感危机。
要知道佩吉校长是在和谁争年度效益第一？
剧院。
剧院现在的实际负责人是谁？
汪平修。
已经离开北平，来到豫省的汪平修顿时警铃大作。
不行，照这个进度下去今年剧院的营收拿什么和不可思议魔法学院比？
隔壁接个商单就是208万，大商单还能带小商单，各类周边卖到手软。剧团外出巡演虽然收益也很不错，但论吸金程度和不可思议魔法学院还是略有差距。
汪平修觉得不能再这么坐以待毙了，得主动出击。
汪平修掏出手机给他的宝贝女儿汪杏花打电话。
和一直跟着剧团在外巡演，白天忙社交，晚上盯演出，大事小事都要关心，还要兼顾网店刷单和某音账号运营的汪平修相比，汪杏花这段时间过的无疑是休假的神仙日子。
汪杏花从A市回来后，脸上都吃得有血色了！
不少认识汪杏花的游乐园员工在私底下偷偷讨论，觉得汪杏花和黄富贵出差这么久，不一定真的是去A市看比赛。
黄主管可能真的是去看比赛的，但汪经理一定是去A市看老中医治病去了！
瞧瞧这疗效，立竿见影呐！
神医，一定是神医！
很快，A市有神医的消息就传了出去，传得有鼻子有眼的。
一开始传的还是游乐园里有一个经理，去A市找神医看病药到病处，后来直接传成游乐园老板认识神医，两家是世交。让不少人感叹这个游乐园老板真是背景深厚，神通广大，什么人都认识。
不好意思扯远了。
让我们说回正题。
汪平修拨通了宝贝女儿的电话。
“喂，爹，你有事吗？”正躺在员工宿舍的床上，吃着薯片，窗帘一拉投影看电视，快乐无边的汪杏花接通了电话。
“杏花呀，最近钱还够花吗？要不要爸给你打一点？爸的网店前段时间又接了一笔大单，赚了不少。”汪平修关切地问。
“够花，虽然现在剧团在外面巡演，我没有跟过去只有基本工资，但省省也够花。”汪杏花含糊地道，拿起遥控器把正在投屏的视频暂停，靠着墙坐直身子，问，“爹，我听说你们在豫省那边演出反响特别好，说是都有粉丝后援团了。”
汪平修笑笑：“那些粉丝后援团有一半都是你在运营的，杏花你还能不知道实际上是什么？”
汪杏花转念一想，也是。
冯灵目前有27个粉丝后援团不假，有很多粉丝也不假，但那27个粉丝后援团的狂热粉头子全都是汪平修的小号，由汪杏花和汪平修共同运营。
汪平修搞这么多粉丝后援团也不是为了敛财，只是单纯的固粉，方便巡演的时候卖票。毕竟冯灵的粉丝后援团成员人均年龄60岁以上，这要是敛财，妥妥的电信诈骗，还是针对退休老人的卑劣骗局。
父女俩浅聊了一下家常后，汪平修开始聊正事。
“杏花，老板最近忙吗？”
“啊？”汪杏花想了想，“还好吧，比之前忙一点，但也不是很忙。”
“主要是最近一直在传消息，说是我们这片要变成新的开发区了，开发核心还是游乐园附近，打造一个什么旅游什么什么东西，我不是很懂。”
“然后有一些比较神通广大的人不知道从哪得来的消息，知道游乐园附近的一大片地都是老板的。那些人想方设法地想要合作，联合开发，还有人想要直接把地低价搞走，弄了些手段。”
“不过茶姐去了他们家一趟就消停了，就是搞得老板最近风评不太好，总有人传咱们游乐园老板下面有人。”
“这样啊……”汪平修陷入沉思，“老板最近一直在忙这些事啊……”
“那也没有。”汪杏花道，“这些事情其实都是老板爸爸在忙，老板就是听报告，他挺闲的。”
汪平修：……
“真的！”汪杏花见亲爹好像不相信，强调道，“老板今天都闲到去打麻将了。”
汪平修：……
汪平修冷静分析了一下，发现开发区和他也没什么关系。
他就是一个戏班班主，专业领域不在这儿，不光汪杏花搞不明白，他其实也搞不明白。
汪平修觉得，想要提升自己的核心竞争力，还是要在自己擅长的赛道上发光发热。
“杏花。”汪平修下定决心，“我记得之前蔡老板想拜托你写一个昆曲的戏本子。”
汪杏花顿时吓得薯片都不吃了：“爹，你不会是想让我给蔡老板写一个吧？”
“我真不行啊爹，你知道我的，我读书的时候国文就差，文言文我不行的！”
“在报纸上喷人还可以，写昆曲的戏本子，我是真写不来啊。”
“实不相瞒，你爹我小时候学过昆曲。”
汪杏花：？
“你挑几个还行的本子大概默出来，爹来改。”
汪杏花灵魂质问：“爹你不是大字不识几个吗？”
汪平修老脸一红：“那不是后天学了吗？”
“可是爹你连字都写不好啊，我记得你学字还是我小时候去学堂，上学回来教你的。”
“……你爹我厚积薄发。”
“可是我记得爹你在死前几年，为了讨好一个有钱的公子哥，让他把我们戏班的小月给娶了，特意去参加了这个公子哥举办的文会。”
“你回来的时候跟我说，他们在文会上写的诗，说的话你基本上都没听懂，只能睁着眼睛硬夸。”
“夸的词还是前两天我给你写好，你背了带过去的。”
汪平修第一次觉得女儿记性太好也不是一件好事。
这都过去100年了，杏花咋连这种细节都记得？
“这不重要。”汪平修道，“杏花你就挑几个你觉得还不错的戏本子默出来发给我，记得把那些要删的要改的圈出来。”
“爹的文化水平你是知道的，你不标你爹我就完全看不出来。”
汪杏花：……
虽然不理解连三字经都没有看过的亲爹为什么会突发奇想，想要自己改昆曲的戏本子，但汪杏花还是老老实实地终止娱乐，下床，走到书桌边，打开电脑开始噼里啪啦默写戏本子。
汪平修这边也没闲着，只见他点开几个兼职群，开始发单。
［剧本片段精修（戏曲）：2000-5000。
要求：对昆曲有……］
另一边，的棋牌室里，江祺正在快乐打麻将。
江祺之所以从游乐园跑到市区来打麻将，主要还是为了躲麻烦。
对于大部分看热闹的市民而言，游乐园附近要重新开发是一件听起来比较真的小道消息。
可对于真的能参与其中的人而言，这是一件板上钉钉的真消息。
知道江祺手里有一大块地的人不多，但有。
在一部分重生文里，男主女主快速赚钱方式是便宜买房等拆迁，然后拿着拆迁款继续买房或者做生意。
对于普通的小市民而言，拆迁确实是非常方便快捷的一夜暴富方式。
据说这两年靠拆迁一夜暴富的人所剩无几，拆迁也不再等同于暴富，但在职高边上，拆迁还是能发笔小财的。
就算是20万、30万也算是小财。
毕竟这边的房子是真不值钱。
拆迁是发小财，有地就是发大财了。
方靖的爹当初会买下游乐园附近的一大块地，是因为他想搞度假村开发。
他这块地买得合情合理，手续正规，任谁都挑不出错来。
后来老约翰买下游乐园，顺便买下了周边不值钱的地皮，这块合情合理，手续正规，挑不出错来的地就转到了江祺手上。
如果游乐园这边不开发，这块地或许会在几年后随着游乐园园区的一步步扩张，一点点开发利用，一点点升值。
现在政策眼看就要下来了。
地皮瞬间增值百倍。
看上这块地皮的人简直不要太多。
江祺被烦得都考虑过自己要不要找个深山老林去躲几个月，让亲爹江晓亮留下了独自承受这一切。
思来想去，江祺觉得还是不要去深山老林躲，去市区躲吧。
躲出游乐园就行。
于是江祺就躲来麻将馆了。
“二饼。”
“碰！”
碰牌后的宫晔打出一张一万，笑道：“江老板，你最近可是风头正盛呐！大家都在传你上面有人，要发大财了！”
“发财了可别忘了兄弟我，我这下一部戏还没拉到投资呢。”
江祺苦笑：“我这欠一屁股账还发大财，再说，宫导你不是一向全资进组吗？对了，你的戏播了没？”
“还没，这个月月底上线。记得都去看啊，发动你们的亲朋好友一起看，给我增加点几率，我就指着点击分账。”
闫怀佑正在专心看牌，研究完了，加入群聊：“上面有人？我听到的版本不是这个呀。”
“是什么？”陈楚楚好奇探头。
“我听到的版本是下面有人。”
宫晔差点被一口可乐呛死。
“真的。”闫怀佑一本正经地道，“我听到的真的是这个版本。说江祺家的祖宗厉害，能托梦威胁不说，还能搞一些灵异事件。”
“什么下楼摔下去，关门夹到手，出门绊一跤之类的。”
“那个之前不是很干净的搞建设的车老板知道吧？我听说他家请了好几个道士做法，自己还跑到什么道观去了。”
下一部戏准备进军神鬼怪谈领域的宫晔眼睛一亮：“真的假的？这么邪乎？”
江祺：……
当然是真的，不过这位车老板不是被摔一跤绊一跤吓到的，是被江茶放在他桌上可以把他送进去的材料吓到的。
“这你们也信啊？那个我也听说过，早些年混黑，后来洗白上岸，手上沾了不少不干净的东西。不做亏心事不怕鬼敲门，没准就是早些年做的事情遭到报应了，或者被人上门威胁找个由头跑路，关我家祖宗什么事啊。”江祺大声道，脸上满是无奈。
闫怀佑大笑：“下面有人多牛逼啊！祖坟冒青烟和你这都没法比，你这得是个祖坟冒核弹的水平。”
“哈哈哈哈。”
江祺：……
你别说，你还真别说。
我这边还真有买核弹的渠道。
“打牌打牌。”江祺避而不谈，引来三人更大的笑声。
第572章 站票
轻松愉快的闲聊打趣之后，就是轻松愉快的正事环节。
有丰富的和朋友们同桌打麻将经验的人都知道，这种熟人局，牌桌上的输赢根本就不重要，重要的是聊的内容。
四人从论祖坟的风水对下面是否有人的作用，聊到是上面有人厉害还是下面有人厉害，进而发展为晚上吃什么和要不要点奶茶外卖，最后终于聊到了正事。
5月份的浔城还有什么是比开发区更值得聊一聊的正事呢？
“红中。”闫怀佑打出一张耀眼的红中，瞥了一眼正在吨吨喝茉莉奶绿的江祺，问，“江祺，话说回来，你手上那块地打算怎么开发呀？”
“不出意外的话，应该还是搞度假村。”江祺实话实说。
“那得不少钱啊！不过现在开发也好，现在有政策，贷款也好批，利息还低。”闫怀佑道。
“具体我也不清楚。”江祺无奈地耸耸肩，“我们游乐园你是知道的，我只是个小股东，真正的大老板另有其人。就算要开发，那也得大老板拍板，到时候大老板出钱，我们出力。”
说着，江祺打出一张发财：“对了，我记得你家好像是搞房地产的，你家该不会对……”
闫怀佑摇摇头，一副我和你一样都是一问三不知的表情：“那是我爸妈的事，轮不到我操心。”
说到这个，宫晔若有所思：“说起来，方伯父好像也打算重出江湖，在开发区掺一脚。”
江祺：？
方靖他爸这是打算从哪里跌倒就在哪里爬起来？
之前江祺只知道鲜鲜牛奶是因为突然爆出了质量问题，公司经营不善，资金链断裂，多重打击之下破产倒闭的。
后来江茶通过谍中谍，为了她的私人飞机送走了前任书记，找了到一些精彩资料。江祺才发现鲜鲜牛奶的倒闭并没有外界传的那么简单，这家曾经的龙头企业的倒闭，从某种意义上来说和江晓亮的破产是一个路数。
都是自认为看准了政策，一波投机，然后血本无归。
不同的是江晓亮是从头到尾都打听错了消息，鲜鲜牛奶是打听对了消息但是不知道完全版，被进去的那位生生坑破产了。
“哇，那这次开发区可真是精彩了。”闫怀佑感叹。
陈楚楚听了半天，不是她的赛道她插不进去嘴，只能说：“都是没完全确定的事，捕风捉影的消息就别说了。不过我这倒是有一些可能比较确定的消息，职高附近的那些筒子楼都要拆迁了，你们听到了消息吗？”
“这不是肯定的嘛。”宫晔道，“那片筒子楼都是上个世纪建的，连个物业都没有。我听说还是这两年江祺他姐在那边开了中介公司，搞了个物业环境才好点。”
“那边搞开发，职高不搬，周边肯定要拆。再说其实也没什么房子，拆迁款估计也补不了多少，算不上什么新闻。”
“nonono。”陈楚楚神秘一笑，“那边拆迁确实算不上什么新闻，但如果我跟你说，就在上个月，有一位神秘人士在那边一次性买了100多套房呢？”
闫怀佑：？
宫晔：？
江祺：？？？
“我靠，哪个神人穿越回来了？上个月买房的时候，那位还没被带走吧？这也能未卜先知？”闫怀佑脱口而出。
不，买的时候已经被带走了。
主要还是因为何律师够专业，过户快，所以显得江冰下手够早罢了。
江祺在心里默默道。
“不过未卜先知也应该囤地吧，买一百多套房干什么？”宫晔吐槽。
陈楚楚摇头：“这我就不清楚了，可能是一位消息灵通手上正好有点闲钱的公子哥干的吧。”
“这才是真的上面有人啊。”闫怀佑感叹道。
江祺默默喝水。
另一边，某位年轻有为，意气风发，正准备大干一场的市长看着企划书，满意地点点头，端起茶杯大喝一口气泡水。
正满意着，市长突然想起来前两天听的消息。
有人在职高那边囤了一百多套房等着拆迁。
刚听到消息的时候，市长只觉得勃然大怒，心想是谁在那里以权谋私，想要借机大发横财。
但很快他又转念一想，现在又不是以前，想大发横财囤这玩意干嘛，可能只是巧合。
稍微调查一下后，市长发现确实是巧合，囤房的人是游乐园老板的姐姐，本来就是开民宿和中介的，买的都是民宿手底下的房。
游乐园正在大搞开发，这位没实权的老板姐姐可能是觉得周边房子会涨价，想捞点，所以囤了一批房。
正好赶上了。
说起来，市长觉得这家游乐园和自己真是有缘分，不光是纳税大户，还非常合心意。
前段时间市里搞活动，游乐园赞助了不少物资，其中就有市长最爱品牌和口味的气泡水。
市长表示他也不是以权谋私的人，只是一时没忍住在活动的时候多喝了几瓶气泡水。
没办法，平时喝气泡水都是倒进大茶杯里伪装成茶水喝，难得有机会可以光明正大的喝，这不得趁机多喝几瓶？
谁规定市长只能喜欢喝茶的？
刻板印象害死人啊！
市长掏出手机，看了一眼小号群消息。
咦，游乐园的江老板下面有人？
好怪，再看一眼。
一局麻将结束后，三人给躲清静的江祺出了个主意。
想要躲清静，光躲到市区里是不行的。
财帛动人心，无论是哪里有人都拦不住大家对钱的渴望。江祺手里有这么大一块地，想和他合作的人这段时间肯定是络绎不绝的。
躲市区里没用，得躲去外地。
江祺觉得有理，连夜买了去豫省的车票，考察戏团去了。
江祺表示，戏团是游乐园去年的销冠，事关传统文化，他身为老板也不能毫不关心。之前是事忙无暇顾及，现在清闲下来了，得和去年一样跟团。
5月8日的商都，天气还算舒适。
戏团成员得知老板不远千里赶来视察，全都一大清早蹲守高铁站，接人。
江祺一出高铁站，看到乌泱泱的一片人，都傻了。
好家伙，这外出巡演真是瘦得瘦死，胖得胖死。
不少女演员肉眼可见的又瘦了一圈，过年时休息加大吃大喝养出来的肉全都掉光。
冯班主则不负众望的又胖了一圈，可见商都这边的饭菜一定非常符合他的胃口。
照这个进度下去，等到明年巡演的时候，如果戏班还有新戏，那么适合冯班主的角色一定是一个吃的脑满肠肥的员外。
这身材，套个戏服往台上一站，嘴都不用张，活脱脱一个胖员外。
“老板！”汪平修热情地迎上去，非常自然地接过江祺手上的行李箱，“你连夜赶过来，真是辛苦了！”
“酒店已经帮您订好了，最好的房间，您爱吃的桑葚和荔枝都已经洗净放在酒店里，我和酒店的人说了，每天都会给您送最新鲜的。”
“被套什么的您也可以放心，我都盯着，一定会每天换新。”
“得知您要来戏院的刘老板高兴坏了，今早说今天晚上要请您吃饭。我怕您那时候在火车上睡觉还没醒，就没第一时间和您说，现在再告诉您。”
正常打工人，得知老板突然要视察，心里肯定是多少有些坎坷的。
但汪平修不是正常打工人。
得知江祺要来视察，汪平修简直喜出望外。
为什么汪平修跟随戏团在外巡演一个月，即使没有什么重要的事情，也要每周给江祺递交报告，确定江祺没事后给江祺打电话汇报报告内容？
还不是怕我老板忘了自己。
汪平修的职场守则和大宅院里的小妾争宠是一样的，在真正做出成绩/怀上孩子之前，在老板/老爷面前多晃晃，别让老板/老爷忘了自己至关重要。
当汪平修收到江祺的电话，得知未来很长一段时间江祺都要跟随戏团考察的时候，汪平修心里只有4个字——
优势在我！
哈哈哈哈哈哈哈，佩吉校长，你拿什么和我斗？
看着汪平修殷勤的样子，江祺那句“小汪子辛苦了”差点脱口而出。
“刘老板是吧？今天晚上吃个饭也行。”江祺点点头，看向戏院众人，“怎么大家都来了？”
“老板，戏团的演出后天才开始，这两天都在休整和排练。大家伙正好刚练完早功，听说您连夜坐火车过来，就一起来火车站接您。”冯班主解释道。
江祺恍然。
豫省相较于其它省份，看戏的氛围相当浓郁，戏迷数量多的可怕。汪平修发展的冯玲粉丝后援群中，有一半以上都是豫省的戏迷。
有市场，有观众，戏曲发展自然就昌盛。
不光乡下地方每逢年节庙会的时候就大戏连台，城市里的戏院生意也好做。论票的单价自然是比不上魔都的方圆剧院，可利润实际上并不比方圆剧院低
去年戏团巡演时间有限，每个省都只去了一个城市，豫省只去了商都。
今年时间充裕，给豫省足足均了三个城市，商都是第二个。
巡演不可能不休息地连着也，就算戏团大部分成员吃得消，冯灵的嗓子也吃不消。基本都是唱一个星期休一个星期，或者唱一个星期休半个星期，交替着来。
现在正是休息期。
汪平修等人是直接坐大巴来的，江祺也跟着坐大巴去酒店。
一上车，江祺便问：“商都的票卖得如何？”
商都的这个剧院江祺有些印象，规模非常大，和方圆剧院一样都有千人大剧场。
其实有千人大剧场的剧院不少，江祺为什么唯独对商都的这个剧院印象深刻呢？
因为这个剧院它加塞。
像方圆剧场，因为票卖的真的很贵，为了观众们的观看体验，剧院都是不坐满的。
那些观看体验非常差的位置都是不对外卖票的，只作为员工福利分给剧院的员工。
其它剧院也大多如此，毕竟舞台再大演员也只有那么多，一些各级角落里的位置可能只能看到演员的半张脸，花钱坐在这种地方，属实不是什么好的体验。
结果商都的这家剧院不一样。
它不光卖坐票，还卖站票。
他卖的还不是普通的站票，有的站票站里面，有的站票站外面。
江祺去年知道的时候都惊了，觉得这比挂票还离谱。
开始他以为是剧院为了谋利不择手段，深入了解之后发现这居然是部分观众要求的。
商都的这家大戏院戏票卖得不贵，去年《皇女传》巡演的时候，方圆剧院的戏票都卖到上千一张了，商都这边最贵的位置也不过400多。
票价不夸张，导致一部分并没有那么富裕的观众可以咬咬牙，多买几场票反复看。
商都这边的观众多，剧院的千人大剧场又没有方圆剧院的千人大剧场大，加上还有从其他地方跟过来抢票的戏迷，就导致戏票非常难抢。
因为难抢，所以剧院干脆就开放了所有座位。特别差的位置低价销售，50块一张，买不了吃亏买不了上当。
结果还不够。
有一些老顾客就提出要买站票。
站在最后一排的空地和两边的过道上看。
这个提议本身就已经很离谱了，结果戏院的刘老板也是个神人。
刘老板爱看戏，从小就跟着爷爷奶奶看戏的那种。刘老板小时候没少跟着爷爷奶奶挤在人群里站着看，所以他本人觉得有人站着看是很正常的事情，就点头同意了。
反正戏院也不多收钱，20块钱一张站票，买不了吃亏买不了上当。
结果还不够。
毕竟站能站多少个人呢？空地和过道就那么大，你还不能挡住坐着的观众的视线。
然后就有更天才的老观众，创造性的贿赂剧院工作人员，让他们把门别关的那么紧，自己站在门外听。
这下可是真听戏了，一个演员都看不见的那种。
正常情况下，这种听法基本上是听不到什么东西的。
千人剧院本身就已经很大了，门就算不关紧也有隔音。唱戏的时候演员是不会带麦克风的，全靠嗓子，功底差一点的演员上台张口，最后几排的人都不一定能听到声。
冯灵恰恰是功底非常好的那一批演员。
她在台上唱戏，站门外，真的能听见那么几嗓子。
站门外的观众就全都自带小板凳，贴着门和墙，偶尔能听到一嗓子就高兴，互相感叹一下真是好演员好嗓子，乐得不行。
这群老观众把刘老板都整懵了，不知道他们在乐什么。
但观众高兴，只要不影响正常演出，刘老板也没什么意见，爱蹲门口就蹲门口吧，不收钱就是了。
江祺记得《皇女传》演到最后几场的时候，都有观众向刘老板提议，说千人大剧院的座位太大了，应该全部换成小板凳贴着做，这样能塞进去更多的人。
面对这个离谱到极致的意见，一向听之任之的刘老板并没有同意。他不同意的原因不是因为他也觉得这个意见很离谱，而是因为不好换。
剧院也没那么多小板凳。
综上种种，让江祺对刘老板和他手底下这个神奇的剧院有着非常深刻的印象。
面对江祺的提问，汪平修道：“卖得好极了，一周7场的坐票全部售罄，站票也卖光了。”
“商都这边的粉丝多，我以粉丝团购的名义从刘老板那里要了1000张坐票分给粉丝团的粉丝，大家都高兴的不得了。”
说起这个，汪平修是真的高兴：“老板，我来之前是真的没有想到商都这边的看戏氛围能这么浓厚，居然也卖站票，都快赶上我当年唱戏的时候了。”
“怎么说？”江祺来了兴趣，“你们原先戏班子还卖站票吗？”
“卖呀！”汪平修道，“都一样，有站里面的，有站外面的。”
“碰上名角的戏，外面的站票能卖里三层外三层，人越多角儿越高兴。唱到兴起的时候喊一嗓子，外面隔着老远都能听见。”
“我记得那时候还有戏迷会专门守在名角的宅子外面，听他早上吊嗓子。”
“一到早上，宅子外面里三层外三层都是人，边上都有卖烧饼豆浆的，大家边吃边听！”
江祺：……
我真的不是很懂你们戏迷。
第573章 实习生的用途
大巴车拉着江祺一行人来到酒店，汪平修陪江祺去酒店放行李，剧团其他成员去戏院排练。
江祺来到酒店，发现汪平修不光准备了水果，还提早泡好了热茶，等江祺到酒店的时候热茶正好是温的，适合入口。
拖鞋是特意去商场购买的厚底防滑拖鞋，浴室里的沐浴露和洗发水也换上了江祺喜欢的牌子，洗浴池上还提前备好了江祺大概率不会用到的水乳等一系列护肤品。
就连理论上是用来办公的办公桌上，都放满了各式各样的零食，可谓是准备齐全。
汪平修甚至提前叮嘱酒店准备好了中式、西式两份早餐，只待江祺一到就送到房间里去。
对此江祺只能说：
小汪子，你不去当大内总管真是可惜了。
待江祺简单吃过早餐，休息片刻后，汪平修陪江祺前往传音剧院。
传音剧院，商都规模最大的几家大剧院之一。
商都这块戏曲氛围浓郁，剧院生意普遍不错，不少剧院都养着属于自己的戏团，拥有千人剧场剧院不止一家。
现如今的江祺已经不记得去年自己是怎么选定这家剧院的了，只记得是某家剧院老板推荐的。
去年《皇女传》全国巡演的剧院基本上都是靠他人推荐选定。
方圆剧院的葛宏推荐了金陵的剧院，金陵剧院的老板推荐了杭城的剧院，杭城剧院的老板又推荐了北平的剧院，大家一层层这么推荐下去就跟击鼓传花一样。
只要巡演的过程中没有出错，分成的时候没有猫腻，去年合作过的戏院今年江祺都会优先合作。
由于这场击鼓传花的发起人是葛宏，与游乐园戏团合作的剧院，基本上都和葛宏或多或少沾点关系。
这也就导致这些剧院从某种意义上来说都和方圆剧院差不多，他们都是本地叫得上名号的大剧院，但一定不是最好的那一两个。
江祺来到传音剧院门口的时候都懵了。
只见过图片，未见过实物的江祺，看着剧院门口略显破烂，音字的牌子上的钉子好像没订稳，牌子有些歪斜的凄清模样，深刻意识到了什么叫图片与实物不符。
按照图片上的鲜亮程度，刘老板提供给江祺的门面照片至少是五年前拍摄的。
“传音剧院……很有年代感啊。”江祺道。
汪平修点点头，非常佩服地道：“老板您真是慧眼识英，什么都逃不过您的眼睛。传音剧院确实是这边最有年代感的剧院，从上世纪建城至今已经有50多年的历史了。前后翻新了好几次，其中千人大剧场是在20年前建造的，虽然设施有些老旧，灯光舞台各方面都比不上其它剧院，胜在知名度高，很多看戏的老客人都认它！”
经汪平修这么一说，江祺突然对传音剧院刮目相看起来。
如果有50年的历史，现在这个样子也不算破败，至多只能算没钱进行整体重装。
“按照您的吩咐，我们在商都的巡演是7场《采桑女》+1场《皇女传》，等到月底的北平站的巡演结束后，我们会取消附赠的《皇女传》巡演，戏团大半成员会返回游乐园，由杏花接手，戏院继续营业。
去年《皇女传》巡演全员外出，是因为《皇女传》需要这么多演员，这是一出热闹的大戏，就连冯班主这种数年不上台的都能分到几句词，其余专业演员就更不用说了。
但今年的《采桑女》不同，《采桑女》演员相当精简，戏团一半以上的人连打杂人员都混不到。
这次巡演，戏团之所以和之前一样还是全员出动，完全是因为江祺担心《采桑女》票房不行，所以提前做了两手准备。
演《采桑女》，赠《皇女传》。
如果《采桑女》票房不错，那就只加赠一场《皇女传》，《皇女传》的票房游乐园分文不要，全当游乐园感谢各大剧院这两年的支持。
如果《采桑女》的票房不佳，后续场次的票卖不出去，没关系，我们有planB。
让《皇女传》限时返场！
而且为表诚意，限时返场的《皇女传》的票房游乐园只收原定分成的7成。
用冯灵的话来说，如果她的新戏票房差到需要靠去年的爆戏来救场，得靠吃老本才能挽回颜面，那她也没脸拿这份票房分成，她的分成就补偿给剧院用来警示自己。
不过这种福利合同游乐园当然不可能和每个剧院都签订，只有方圆剧院这种大城市的大剧院和传音剧院这种先前合作过的排名前几的票仓城市才有。
至于话术嘛……
别问，问就是江老板热爱艺术，支持艺术，见不得各大剧院老板受损失。
问就是讲义气，让利，苦一苦自己不要紧，最重要的是让家人们得到福利。
如果家人们能看在江老板这么牺牲的份上，更加卖力的做宣传，那江老板也就无憾了。
原本江祺是打算等《皇女传》的福利演出结束后，把大部分不需要继续巡演的戏团成员召回，让他们短期成为太平镇全职演绎人员，非演绎期间排几出新的小戏。
戏院的大戏可以一年一上新，卖茶票的小戏却得时时更新。
本来观众们就不太爱看小戏，买茶票进来是为了看戏的正儿八经的观众一直都没几个。要是还不定期上新，给观众们增加新鲜感，小戏就真成添头了。
江祺自认为，自己这个计划是不错的，合理运用到了每一名员工，甚至还考虑到了理论上可以休好几个月假的汪杏花。
等大半成员回来后，汪杏花就有事做了。
她作为一名戏曲爱好者，唱戏不行，听戏一流，指导不会，挑毛病没问题。
让汪杏花给冯灵指导，那是班门弄斧，贻笑大方。
但如果让汪杏花给戏团其他成员指导，还是可以指点一二的。就算汪杏花可能真的不会指导，但她至少是经理嘛。
打工人都知道，经理说的有道理，你不一定会听，但如果经理说得没道理，你一定会当他是放屁。理论上无论经理说什么，都不会对最后的成果造成太大影响，因为经理大多都不干活，尤其是基层员工的活。
结果计划得好好的，汪平修来了。
汪平修一听，觉得不行。
怎么能只排练和演绎，不演出呢？哪有戏班子是角儿不在了就不开门唱戏迎客的，谁家戏班子是指着一个红角吃饭的，万一这个红角嫁入豪门当姨太太了怎么办？剩下人岂不是要喝西北风？！
不行，绝对不行！
戏院是要拿下年度营收第一的，一半人光拿工资不干活，靠什么拿第一？！
没看隔壁不可思议魔法学院都卷成什么样了吗？他们一个堂堂异世界的魔法学院，居然为了业绩连科技侧的小吃车都用，还一次性用三辆！
不卷起来，拿什么和隔壁比！
卷，必须卷！
不光要排戏+唱戏，还是招人，要扩充，要有新面孔，要创造新的营收方向。
然后汪平修就掏出了他在《采桑女》首演那天获得的名片。
要问首演那天汪平修印象最深刻的人是谁，那一定是杨晴。
汪平修太喜欢这个实习生了。
手脚麻利，机灵，脑子快，还不要钱，甚至还不用管饭！
人家吃饭都是自掏腰包充餐卡。
汪平修恨不得招百八十个这样的实习生。
当初殷菲想往戏院里塞实习生，汪杏花只愿意接8个，是因为汪杏花不会教人。冯灵倒是带过师弟师妹会教一点，但她会的都是棍棒底下出高徒模式的教法，不拿棍子不会教，棍子直径小于8cm教不好的那种。而且冯灵也不可能去教学生，她自己的活都忙不过来，哪有时间教人。
之前的实习生都是冯班主带，他是管理岗，有时间带实习生。实习生们确实也在冯班主的手下学到了些东西，不然杨晴不可能这么千方百计地想要迅速回来，生怕戏院忘了她。
8个实习生冯班主还能勉强带带，18个就不行了。
80个更不用说，他就算会影分身之术都不行。
冯班主不行，不代表汪平修不行。
众所周知，汪平修教人的本事是不差的。他就是运气不好，没遇上冯灵这种老天爷跟在后面端着碗塞饭的人才，带出来的红角在本职道路上发展受限，只能开创新路径，在隔壁小妾赛道上努努力。
汪平修表示，只要你不要工资还吃住自理，做事认真负责，实习名额有的是。
不要担心没人带，专业带人三十年的汪平修亲自为您服务。
实习期间表现优异者，还有机会成为学徒，成为包吃包住但没有工资拿的戏团预备役，上台机会多多，心动不如行动哦！
汪平修在巡演刚开始的时候，就联系了那些给他塞名片想要往戏院塞实习生的老师们，一口气招了28个实习生。
因为戏团要巡演，汪平修给了实习生们两个月的准备期，让他们处理好自己手头上的事务，6月初来游乐园报道。
汪平修最欣赏的杨晴因为早就处理好了手头上的事务，主动报道，早早加入巡演团队，甚至还混到了一个没词的宫女的气氛组角色。
据说杨晴的姑姑杨朝歌杨经理在方圆剧院看到的1号剧场里看到杨晴居然登台的时候，激动得喜极而泣，狂发无数朋友圈，在剧院里炫耀了1个星期，气得朱经理请了一个星期的病假，病假内容是肝气郁结于心，需要在家休养。
杨晴的事例激励了其他实习生，大家纷纷提前报道，江祺跑路的时候，28名实习生已经全部到齐。由于剧院真的没事干，这28人被分配去了太平镇当气氛组，后来艺术馆差几个会唱戏的NPC又借走了几个。
据说这28名实习生感动极了，觉得游乐园对他们真好，他们提前来怕他们不适宜，还给他们分到其它部门先适应工作。
江祺想到了实习生的事情。
“汪班主。”江祺道，“我也不是质疑你的能力，实习生便宜好用你一时间没忍住多招了几个我也能理解。当初你说要招这些实习生我也是不反对的，无论是为了戏院还是人情往来，这都是有必要的。”
“就是……现在实习生们都到岗了，你打算让他们干什么？”
端茶倒水+跑腿+加入戏团的日常训练吗？
现在冯灵在外，训练效果肯定不如原先。
而且28名实习生……
天地良心，戏团所有正式员工，连伴奏师傅都算上也不过37人啊！
这37个人一天得喝多少水才够实习生们端茶倒水？
“用得上，都用得上！”汪平修正想解释，传音剧院的刘老板就来了。
刘老板是听说江祺来剧院了特意从外面赶来的，走得飞快，额头上有一层薄汗。
“江老板，几月不见，英姿更甚啊！”刘老板冲上来就给了江祺一个熊抱，“我听说江老板你连夜赶来，还以为你要先休息半日才会来剧院，我还想着晚上再给江老板你接风洗尘，没想到江老板你这么心系工作，一大清早就来了。”
江祺看了眼手机上显示的10点15分，确定刘老板也是个见人说人话，见鬼说鬼话的合格老板。
“没有，不及刘老板你家大业大，经营的剧院在商都都是数一数二的。刚刚汪宣传还和我说，《采桑女》的票早早就全部售罄，这多亏了刘老板你卖力宣传啊！”江祺也露出同款热情笑容。
“我这点宣传不值一提，主要还是白白戏好，大家都眼巴巴地等着看呢，都指望戏团多演几场。”
看得出来，汪平修有关白白的宣传在商都这里已经是深入人心，刘老板都改口叫冯灵白白了。
一番简单地寒暄后，刘老板也领着江祺来到了他的办公室里。
一进办公室，刘老板的状态就变了，从热情迎客切换成了有求于人的苍蝇搓手模式。
“江老板，我听说你们游乐园的戏院这段时间一直都空着。”
江祺：？
“我还听说，你们戏团的汪经理之所以这次没跟着来巡演，是因为你们戏院新招了一批实习生，汪经理正忙着调教实习生。”
江祺：？？
“这汪经理真是年轻有为，不光戏本子写得好，这教人也厉害，一针见血，演员有什么毛病一眼就能看出来。”
江祺：？？？
江祺看向汪平修，眼神里全是，你怎么开始造汪杏花的谣了？
就算是炫耀女儿，也不能这么无中生有啊！
刘老板激动得搓搓手。
“是这样的，江老板，我有一个不情之请。”刘老板深知商场没有那么多尔虞我诈，关键时刻，有求于人时真诚就是永远的必杀技，“我们剧院啊，也有一批演员。”
“这新人演员，有不少。有经验的演员，也有不少问题。”
“我们剧院演员分为A、B组，一般情况下都是A组登台，B组候补。”
“我想着，您那边的戏院这段时间正好是空的，我们剧院的戏团能不能趁着这个空挡过去学习交流演出一下。”
“就算是剧种不同，也不妨碍学习交流嘛！”
江祺好像知道汪平修打得是什么主意了。
“是这样的，刘老板，我们游乐园里的戏院的戏票卖得特别便宜，下午卖茶票晚上卖戏票，这戏票最便宜的一张只要20。您这边如果愿意来交流演出我当然乐意，食宿您也别担心，都包在我身上，就是这演出的票房……可能真的没有什么。”
刘老板一拍大腿：“哎呀，交流演出，怎么能谈钱呢？”
“江老板，我是这么想的。A组成员，您要是愿意，让她们唱大戏。”
“B组成员，下午场就行了。”
“您要是愿意，咱们先交流两个星期，主要是为了交流，不为别的，哪有什么钱不钱的！”
汪平修适时道：“老板，我刚刚好像把给您带的水果落在外面了，我去给您拿水果。”
说罢，汪平修果断溜出办公室，给江祺和刘老板留下充裕的单独谈生意的空间。
江祺：“……聊聊？”
刘老板：“！聊聊！”
第574章 绝对是位大佬
等汪平修带着从传音剧院对面，开了有小十年，以物美价廉著称的水果店买来新鲜的，刚从冰柜里拿出来还冰着的荔枝回到刘老板的办公室时，江祺和刘老板已经聊得差不多了。
其实俩人也没什么好聊的，刘老板开出的条件江祺很难拒绝。这次所谓的交流演出，说白了就是刘老板给游乐园戏院提供一批更有经验，更有实力的高级免费实习生，而游乐园恰好也需要这批高级实习生。
双方几乎是一拍即合，恨不得当场把合同打出来当场就签了。
汪平修回来的时候，刘老板已经在给江祺介绍商都有什么特色美食了。
如果不是办公室里没有厨房条件不允许，刘老板恨不得当场撸起袖子给江祺现场做一盆烩面，让他看看商都人民的实力。
“老板，我最近新学了一道荔枝冰茉莉，茉莉花茶配荔枝，您要不要尝尝？”汪平修帮江祺剥了几颗圆润饱满的荔枝，将荔枝放在白净的小瓷盘里，将瓷盘推到江祺面前后才缓缓问道。
“来一份吧。”江祺欣然接受，他开过奶茶店，知道这个搭配大概率不会难喝。
汪平修拿着水果退下。
刘老板看着瓷盘里的荔枝，由衷地发出感叹：“江老板，你们戏院的汪领队真是我这辈子见过最细心，最贴心的领队了。”
“提前一天从东都赶过来，查看戏团要下榻的酒店不说，还特意来剧院转了一圈，把表演的剧场和后台的休息室、化妆间、储物间都检查了一遍，就连厕所都看了。”
“来的时候，那大包小包，要不是之前在您的戏院里见过汪领队，我都要以为他是来推销的。”
“榨汁机、做奶茶的全套工具、成套的水果刀和案板，光茶叶就带了11罐。天天忙前往外，又是买水果又是榨果汁，买来的水果还会亲自洗净切成果盘。每天最早来，最晚走，一定要等所有人都离开了，规整完所有的服装道具确认无误才离开。”
“无论大事小事全都关心，有任何问题一定第一时间解决。江老板，我和你说句实话，我要是有这么贴心的员工，我真的做梦都能笑醒。”
江祺能听出来，刘老板刚刚的话不是客套话。
他是真心的想为汪平修说点好话，所以才用如此真心又夸张的语气夸赞汪平修。
江祺也知道汪平修的工作能力。
这可是一位为了业绩和女儿，能到处传自己不行的狠人啊。
“汪领队做事一向认真负责。”江祺道，在心里决定回去就给汪平修加工资。
直接加在汪杏花身上，反正汪平修的工资都是直接打在汪杏花卡上的。
江祺：✓，我可真是个贴心的好老板。
贴心的好老板江祺并不知道，他贴心的好大内总管汪平修并没有回休息室的小隔间里制作荔枝冰茉莉。
根据汪平修对刘老板的了解，刘老板大概率会在合作敲定后迅速拉着江祺回家吃一盆刘家独门秘制烩面。以刘老板家盆的大小，江祺在吃完焖面后大概率是没有胃喝荔枝冰茉莉的，他甚至可能连吃晚饭的胃都没有。
汪平修决定把这杯江祺注定短时间内喝不上的荔枝冰茉莉挪为夜宵冰饮，自己则趁空闲时间赚点外快。
汪杏花那边早在江祺出发之前，就已经把默出来的戏本子发给了汪平修，所有需要更改的内容也都标红，只差汪平修找到合适的抢手进行修改。
然而这年头想要找一个会改昆曲戏本子的合适的枪手，何其之难。
正常人有这个水平谁给你当枪手？
汪平修在兼职群里发的戏曲剧本精修的单子，积极报名的人不少，有真才实学的人不多。偶尔撞大运遇上几个中文系相关专业，可能有改戏本子实力的，对戏曲也是一窍不通。
这种兼职群里的单子，发出去一天之后要是遇不上接单的人，大概率就真的遇不上，得换一个。
汪平修在7个符合条件的兼职群里发了单子，没一个能接的。
汪平修知道，照这个方式大海捞针，想要捞到可用的针的概率太低。
得换个赛道。
外包！
京都大学的兼职中介张师兄，接到了一个奇怪的外包单。
有一位不愿意透露姓名的汪姓老板，出价2000-5000元，寻找12个可以精修戏曲剧本的人。
不是12个人一共2000-5000元，而是每个人2000-5000元！
张师兄作为京都大学著名兼职中介，就没见过这么离谱的单。
要知道，5万块钱都能找个有工作经验的戏剧影视文学专业的编剧写个完整的剧本了。
结果这位老板只要找人精修。
而且要求还奇奇怪怪的，精修的内容是填空，给出上下文，让精修者根据上下文填入合适的内容。
一份完整的戏曲剧本被分为12个片段，按汪老板的要求，这12个片段不能重复交给同一个人，必须有12个不同的人进行修改，12人相互之间不能看到其他人修改的内容。
出于保密性，汪老板目前只发来零散的6段，剩下的6段要等这6段改出来后再分批发送。
张师兄上一次听说这么古怪的模式，还是电影剧本面试。
不同的演员拿不同的片段，回去自己揣摩然后过来演。
和精修有关的单张师兄也不是没有接到过，大多都是论文精修。有。论文格式精修的，有英文论文语法精修的，这些单大多价格便宜，门槛低，经中介抽成后，接单的学生基本上就赚个辛苦钱。
这些都是能够明确知道单主想要什么的——嫌麻烦，花点小钱省事。
但这个精修单，张师兄完全看不出来单主想要什么。
谁家精修是结合上下文填空啊？
这哪是精修啊，这简直就是考试。
等等，考试。
张师兄作为一个有良心的学生中介，觉得自己好像已经悟出了些什么。
人力资源管理专业的张师兄虽然没有太多文学方面的素养，既看不出戏曲也不懂韵律，但他能看出来需要精修的部分绝大多数都是文言文。
且这个戏曲剧本好像写的还不错。
文绉绉的，虽然看不太懂，但是好像很厉害的样子。
念着还挺押韵。
张师兄虽然不会写剧本，但他知道写东西是一气呵成的。不可能写一写空出一个段落不写，跳过这段写下一段。
内容和内容之间有大段的空白，就说明这一段内容被人为的删去了。
汪老板开价如此之高，要求如此之古怪，如果只是单纯的作为兼职，那这个汪老板无疑是脑子有问题，钱多得有的烧。
可如果这是一场考试……
张师兄看着电脑，陷入了沉思。
张师兄作为京都大学里有口皆碑的兼职中介，毕业两年了还能在这个圈子里混，即使每单都要抽成还深受各位师弟师妹们的信任和喜爱，就是因为他和大多数只认钱的中介不一样。
总有人说大学生不应该浪费大好的青春，去做无用的工作兼职打工赚钱，应该出去多走走开阔眼界，多学习提升自己。
话是这么说，但张师兄作为一名兼职中介，深知这年头即使考入名校，还沉迷兼职打工的大学生大多都是因为真的穷。
如果不是因为真的没钱，谁愿意在最好的青春年华，周围人都在玩乐的时候打工挣钱。
毕业之后有的是时间工作，在退休之前全是上班，能上到你吐。
对于家里条件不好，真的没钱的学生而言，就算有助学金和奖学金，也要挣钱。
挣钱不是为了生活，而是为了自己岌岌可危的安全感。
张师兄自己就是这么过来的，所以虽然做中介的时候他一分都不少挣，但他会努力给师弟师妹们介绍一些尽量靠谱的工作。
现在，张师兄觉得这份不太靠谱的工作好像非常靠谱。
他不仅仅是一份兼职，更是一次面试，是一个机会。
张师兄想了想，截了一小段内容发送给之前带他入行当中介的中文系师兄。
过了差不多半个小时，师兄直接一个电话打过来。
“张默，你小子可以啊！业务扩展的够全面的，连这种等级的昆曲剧本都能搞到手。我一开始还以为你是从网上随便找了一个戏本子唬我呢，搜了一圈没搜到，哪个名家写的？”
“我跟你说，你这个戏本子卖出去肯定能卖一个天价！唱昆曲的那位蔡老板你知道吗？蔡佳敏，你上网搜一下，特别有名。”
“她这几年想要一个好的戏本子都快想疯了，开价180万！只求一个戏本子，只要是干这行的，甭管懂戏不懂戏，全都研究昆曲去了。”
“5年了，没一个本子让她满意的。不过她也出钱买了几个戏本子，但价不高，最贵的一个好像也就12万。”
“啊？”张默都听懵了，一个剧本卖180万，他想都不敢想，呆呆地问，“戏曲剧本这么贵的吗？”
“也不是贵，正常的戏本子肯定是不值这个价的。这年头哪有人看戏啊，一场戏排出来都不一定能赚到180万。”师兄解释道，“主要是有人要，蔡老板肯出钱，重金悬赏嘛。”
“你如果想做这方面生意的话，可以试着收一些黄梅戏的戏本子。去年出了一个厉害的黄梅戏演员，黄梅戏挺火的，没准有赚头。”
“这个剧本有这么好？”张默还是有些不敢相信。
“我没看全本不敢下断言，反正给我十年我都写不出来。”师兄笑道，“说句玩笑，写这个戏本子的人搁古代少说也能中个秀才。”
“你还没说呢，你从哪搞来的这个戏本子？你小子不是学人力资源的吗？你还认识这种大拿，深藏不露啊。”
张默沉默了一下，把兼职单的事情说了。
师兄也沉默了。
两人对着沉默的电话相顾无言。
“这……”师兄有些摸不着头脑。
“现在……”张默看着电脑上可能价值180万的文档，手都在抖。
正所谓怒从心中起，恶向胆边生。不知道何年何月才能赚到180万的张默突然有一种冲动，不如自己就把这个戏本子卖了吧，卖给这位传说中的蔡老板。
大不了跑路。
当然，下一秒张默就冷静了。
他只拿到了6段，还是缺词的6段，根本卖不了。
“师兄，你有没有觉得这个汪老板是在……”张默正在斟酌用词。
“招人。”师兄抢答。
“对，就是招人！”师兄一拍巴掌，“这就是一场面试，6段片段就是考试内容。考的方法虽然刁钻了一些，但确实可以很直观的看出参考者的水平。”
“张默，你发一段完整的给我看看！”
张默连忙把第一段发去，没有挂断电话，等回音。
师兄沉默地研究了半个小时，缓缓道：“应该就是这样了。”
“删去的片段全部都是唱词，而且删得不多，很明显是已经写好但故意删掉的。”
“写这个戏本子的作者，一定是一位文采斐然，饱读诗书，精通四书五经的大家。”
“这绝对是一场考试！”
张默不解：“那他为什么不直接招聘，而是找我这种中介啊？”
师兄思索了一下：“可能这位老师是想收学生，收几个有天赋、有灵气，但没有完全入行的……大学生？”
师兄也不是很确定：“不清楚，这些牛人的脾气都很古怪。你看蔡老板，180万买一个戏本子，人家高兴。”
“没准这位就是另一个蔡老板，想收徒，就想收那种年轻没经验的。”
张默：……
别的用人单位都是优先录取有工作经验的，这位倒好，优先录取没工作经验的。
大佬的世界他不懂。
“那师兄我就……”
“好好找，好好办！”师兄语重心长地道，“这是个好机会，要是能和这种大佬攀上关系，一辈子都受益无穷！”
“你小子这次是真的撞大运了！我这边有几个在读研的师弟，我回头跟他们说一下把他们的联系方式给你，你就按照大佬的要求好好给他办，别多问，别声张。”
“好咧师兄，我知道。谢谢你了啊，改天我请你吃饭。”
张默挂断电话，翻开自己的备忘录，找到其中一个传媒大学戏剧影视文学专业的学生，拨通电话。
“喂，小车呀，我张默。”
“对，我这里有个活，昆曲剧本片段精修。”
“钱…还算多，但这不重要，你听我跟你说。这是一个非常好的机会，你认真做，好好做，要多认真有多认真，多的你别问，你问了我也不敢跟你说。”
“反正你就按要求来，三个月内把成果给我。诶好，懂的都懂，张哥不会坑你。”
“好好好，我现在给你发过去，好好做啊。”
张默挂断电话，又马不停蹄地打给下一个符合标准的学生。
“喂，小卓啊。我张默啊，我这里有个机会，你听我……”
相同的一幕，在好几个高校中介上反复上演。
汪平修得到数位中介热情地回复后，觉得果然还是学生靠谱，物美价廉又好用，大多数时候连钱都不用出，盖个章就行。
可惜他的刷单网店盖不了什么正经章，不然一年能省不少钱。
晚上，汪平修带着新鲜出炉的荔枝冰茉莉敲响江祺房间的门。
“嗝。”江祺打着饱嗝打开门。
“老板，中午吃撑了吧？喝杯荔枝冰茉莉消消食。”汪平修满脸关切，放下冰饮后，迅速从兜里掏出一盒消食片。
“嗝。”江祺又打了一个嗝。
“您今天中午吃了多少？”汪平修问。
“嗝，一碗。”江祺满脸悲愤。
“刘老板家的盆，嗝，啊不，嗝，碗，嗝，真大啊！”
“我只知道，嗝，谈生意的时候需要酒量大。”
“我哪儿知道，嗝，居然还需要饭量！”
“早知道，嗝，我就把杏花一起带过来了！”
第575章 把场子吃回来
江祺在商都呆了三天，吃了三顿刘老板家秘制烩面，两板汪平修赞助的消食片，终于领悟为什么老板/领导外出吃饭谈生意时都会带一个能喝的下属，火速把汪杏花召唤来商都。
汪杏花来了，汪平修就得回去。
正好游乐园那边新招的免费实习生和即将过去的传音剧院的A、B两组剧团高级实习生需要优秀的指导老师，汪平修现在换回去正合适。
汪杏花都休假这么长时间，也该投入紧张刺激的工作了。
收到老板召唤，汪杏花火速前往商都和汪平修换班。
江祺为显重视，亲自去火车站接人。
“老板！”在高铁上吃了3份盒饭，2包鸡翅根，1盒卤鸭脖和5包瓜子的汪杏花一下车就像老板汇报自己的最新测评。
“高铁上的盒饭也太难吃了，黑椒牛柳难吃、茶树菇老鸭难吃、香菇鸡肉也不好吃。南瓜特别难吃！宫保鸡丁还可以，花菜一般般，紫菜蛋汤凑合，米饭正常。”
江祺：？
“这就是你几个小时的高铁，吃了4份盒饭的理由？”
汪杏花嘿嘿一笑：“就是咱们公司出差报销交通和食宿嘛，这趟高铁的盒饭我都没吃过，就想尝尝味儿。”
“早知道这么难吃，我就从食堂多打包点早餐带上车吃了。黄叔前段时间在网上买的玉米、红薯、高粱、蜂蜜和红豆到了，老板你是不知道，你不在的这几天食堂天天吃玉米粥、红薯粥、高粱饼和蜂蜜红豆子粥，食堂的早餐都没什么人吃。”
“我要是打包，估计能打包两桶粥带走，大家肯定特高兴。”
江祺：……
看得出来，黄富贵前段时间参片、羊肚菌、腊肉、大虾这些东西买多了，榜一大哥囊中羞涩，改买量大管饱的主食了。
一说到主食，江祺就觉得自己饱了。
不是他饭量不大，也不是他不爱吃面。江祺自认为自己从小也算是个胃口正常好养活的小孩，不怎么挑食，除了香菜不吃其它什么都吃。
在江冰挑食的那些年，姐弟俩出去吃饭，江祺就是个优秀的剩菜垃圾桶，专业扫尾。胡萝卜炒肉里的胡萝卜，宫保鸡丁中剩的黄瓜粒最后都会进到江祺的胃里。
实在是…刘老板家的碗有些太大了。
江祺之前都是在网上看段子，说南北方人饭量差距明显，但段子里也没说中原地区的人吃主食这么厉害啊！
中原地区的人吃主食厉不厉害江祺是不知道，他只知道刘老板吃烩面挺厉害的。
酒桌上拼酒，谁酒量差谁输。
刘老板家拼面，谁饭量小谁败。
江祺一个20多岁的大小伙，总不能在饭量上输给40岁的刘老板吧。
更不要说刘老板家的烩面还挺好吃的，除了盆有点大之外没有别的缺点。
这几天给江祺撑的，除了烩面和消食片，其它食物愣是一口没吃。
早上出门之前想吃两颗荔枝都得先思量一会儿，斟酌一番两颗荔枝下肚会不会影响今日吃面的发挥。
“杏花。”江祺一脸严肃，“知道你这次过来的主要任务吧？”
“知道！”汪杏花自信满满，“吃面嘛！我擅长，老板你放心，我一定把场子给你吃回来！”
“很好！”江祺大喜，带着汪杏花回酒店放行李，雄赳赳气昂昂地前往刘老板家。
刘老板家里，刘老板正在厨房里精心熬煮羊汤。
为了迎接汪杏花的到来，刘老板一大清早就开始忙活，为江祺、汪杏花和汪平修做一锅羊肉烩面。
做羊肉烩面需要用羊肉和羊骨提前熬制羊汤，和江祺前两天吃的三鲜烩面还有五鲜烩面比起来算是比较费时费力的版本。
为此刘老板一大清早就起来准备，连班都没去上，从买菜开始全程亲力亲为，连羊骨头都要一根根挑选。
刘老板正在厨房里尝羊汤的咸淡。
“老刘，至于嘛？前两天小江老板来咱们家吃饭，你每天都给人家做烩面就算了。”
“你说小江老板是年轻人，不喜欢酒桌文化，不爱喝酒。与其去外面那些所谓的星级饭店摆一桌，开两瓶酒喝得昏天黑地，不如来咱们家里做一锅烩面，让小江老板尝尝家常的味道来得舒心，我能理解。”
“可是今天来的不是那个什么戏院经理吗？你搞这么隆重，小江老板也在场，会不会显得我们不太尊重他呀？”刘老板的发妻夏露有些担心地问。
“不会的。”刘老板砸吧了下嘴，觉得好像有点淡，往锅里又撒了点盐。
“汪经理来了，谈的才是正事！”
“小江老板虽然年少有为，人也不错，但他不懂戏呀！”
“这几天我算是看出来了，小江老板就是个十足的门外汉。《采桑女》多好的戏呀！他居然不懂！”刘老板一脸痛心，伤心地尝了一口羊汤。
然后刘老板就话锋一转。
“但是汪经理就不一样了。那个小姑娘就是我上次回来时和你说的《采桑女》的原作者，年纪轻轻不可限量！”
“我们这次谈的合作主要还是和戏曲相关的。小江老板虽然能拍板做主，但他办不了事实，真的要商定和落实还得和汪经理谈。”
“前两天的会面那都是开胃小菜，今天才是谈正事的正餐。”
说着，刘老板觉得羊汤不错，决定自己先单独盛一碗出来尝尝。
“你怎么自己就喝上了？万一等下吃饭的时候，小江老板他们想多喝几碗呢？”夏露不客气地给了刘老板没端汤的手臂一巴掌，“少装点！”
刘老板含泪把还没倒进碗里的拿勺汤倒回锅里。
夏露看看厨房的菜，满意地点点头：“烩面有了，晚些时候我再炒两个蔬菜，让王姨去徐记买几样卤菜，今天这顿就差不多了。”
“老刘，你确定谈正事弄这点家常菜就够了？”
“够了，绝对够了！”
“我问过汪领队，小江老板特别重视咱们商都这边，全程跟随。等合作的事情谈完，我再招呼小江老板去周边玩玩，不耽误！”
“行。”夏露点头，“你拿小碗！”
“小江老板饭量小你看不出来呀？瞧你昨天把小江老板撑得，今天换小碗！”
另一边，出租车上，江祺和汪平修正在和汪杏花进行最后的战前动员工作。
“杏花，知道今天的任务是什么吗？”汪平修一脸严肃。
“知道，帮老板把场子吃回来！”汪杏花信心满满。
“糊涂啊！”汪平修痛心疾首，悄悄瞥了一眼正在低头玩手机的江祺，觉得自己的表演可以稍微收一点。
汪平修调整表情和语气，把声音往下又压了压，道：“这是次要任务，主要任务还是谈合作。”
“啊？合作？”汪杏花呆滞了一下，随即反应过来，“哦，我知道。可是这和我没关系啊，我又不会教。”
“这不是爹你的工作吗？我们俩换班了呀！”
汪杏花一脸不会吧，我的亲爹，你不会刚来现代几个月就学坏了，学会把工作扔给女儿干了吧？你女儿我只是一个100多岁的宝宝呀，一个人干两份工作我干不来的呀！
“这表面上是你的。”汪平修对汪杏花使眼色，“这大致合作老板都谈好了，就差我们来润色了。”
“润色很重要，今天得谈细节。你得让刘老板知道我们的实力，他们才能放心把人给我们用。”
说着，汪平修把嗓音压得更低了：“我早就从章记者、黄记者还有段记者那里打听清楚了，这个刘老板不简单。”
“哦？”江祺来了兴趣。
他在刘老板家吃了几天面，只觉得这位刘老板是一位和韩贵山一样不走寻常路的老板。
饭量大，爱吃面食，说话声音大，爽朗爱笑，就差把朴实两个字刻在脸上了。
“刘老板手上有很多商演的资源。”汪平修道。
江祺眼睛一亮。
他就知道，能在现在这个戏曲不算昌盛的年代，经营一家以卖戏票为主的大剧院，同时还能养着A、B两组两个戏团的剧院老板，没一个简单的。
商演是个好东西啊。
徐女士的经纪公司够有钱的吧，208万的飞马小吃车包场说包就包，眼睛都不带眨一下的，将财大气粗4个字展现到了极致。
徐女士作为这家经纪公司最火的当红女明星，也要接商演。
活还不少，春节前后特别忙的时候一天能跑三个。
徐女士这种当红明星能接商演，戏团当然也能接商演。
冯班主之前走村串乡的草台班子，就是戏团的商演。
以村为单位，一个村一个村的唱，一个春节唱下来也能赚不少钱。
冯班主的戏曲培训班生意差成那样，前两年还没饿死，就是因为他有商演的路子。
商都这边戏曲氛围与浓郁，庙会的时候要唱大戏，年节的时候更要好戏连台。有钱又爱热闹的人家，办喜事的时候请戏班子到村里唱戏也不少，甚至于房地产楼盘开盘也有请戏班子来唱戏的，可谓遍地是黄金。
刘老板能养活A、B两个戏团，就是因为他平日卖戏票，年节接商演，有钱！
这可是连方圆剧院的葛宏都没有的好资源。
汪平修早就盯上了。
不然汪平修怎么不和葛宏提交流的事情，不和东都的剧院老板提，只和刘老板说。
还特意叮嘱江祺多去刘老板家吃几天面，吃得江祺这几天打嗝都是小麦味。
江祺开始苍蝇搓手：“这种好资源…刘老板不会轻易分享吧？”
反正冯班主还是冯班主的时候，他肯定不会和人分享自己的商业资源。
“咱们又不是抢。”汪平修意味深长地道，“我们剧种都不一样，怎么可能和刘老板他们抢生意呢？”
“我们主要是想合作，想让黄梅戏走出去。小百灵…啊不，白白商都这边有这么多粉丝，很多粉丝都不住在市区住在乡下，如果只是单纯的在市区的大剧院巡演，这些粉丝可能一辈子都听不到白白的一场戏。”
“商演就不一样了，戏台一搭，小板凳一放。只要观众们乐意，上万人看一场都行。”
“我们这未尝也不是一种交流合作。”
江祺悟了。
刘老板和游乐园的交流合作，不收钱。
游乐园和刘老板的交流合作，得加钱。
汪平修是懂交流合作的！
思路打开之后，江祺和汪杏花瞬间就意识到了今天这顿饭局的重要性。
刘老板和游乐园的交流或许不重要，但游乐园和刘老板的交流，很重要！
不能出现任何差池！
得努力！
汪杏花深吸一口气，雄赳赳气昂昂的走下出租。
三人离开了，出租车还停在路边没有动弹。
出租车司机有些摸不着头脑地看着三人离去的背影，摇摇头嘟囔了一句：“商业合作拼饭？”
“现在的年轻人真会玩。”
11点52分，三人抵达刘老板家的小别墅门口。
刘老板在别墅门口迎接。
一入座，江祺就看了熟悉的面盆。
今天是羊肉味的。
还行，不膻，闻着挺香。
夏露热情地给三人盛面，小汤碗全都只盛到了7分满，有多有少，差得不多。
盛到汪杏花那碗的时候，夏露稍稍迟疑了一下，少夹了一筷子，多舀一勺汤，省得看起来弱不禁风的汪杏花一下吃太多撑坏胃。
“小江老板，今天准备的菜也比较简单。我本来想着你们谈正事在外面订个包厢比较好，我家老刘非说这家常菜才有味道，家里也没别人清静，你别见怪。”
“改天我来定地方，一定让你好好尝尝我们商都这边的特色菜。”夏露笑着道。
“家常菜就很好了，刘老板和夏姐亲自下厨，这不比外面的馆子强？”江祺笑着回应。
江祺这话也不算是客套，刘老板的手艺是真不错，不然他这几天也不至于每天都想着再陪半碗把自己陪撑。
“哈哈哈哈，露露我就说了吧，小江老板就好这口！”刘老板大笑。
众人上桌，开始埋头吃面。
一碗面下肚，刘老板觉得是时候开始谈一些正事了。
刘老板抬头，看向汪杏花。
汪杏花正在喝汤，吨吨吨吨吨，看着很有胃口。
汤喝完了。
刘老板准备开口。
汪杏花起身，加面。
刘老板：？
汪经理胃口不错呀！
汪平修趁机开口：“刘老板，关于这个学习考察的时间，我们这边是不是需要商议……”
汪平修：巴拉巴拉。
汪杏花：（偶尔抬头）啊对对对，我爹说的都对。
江祺：我就是这个意思。
刘老板：确实，这样不错。
汪杏花第2碗吃完了，刘老板觉得是时候谈一些有关演员培训方面的事情了。
刘老板张开了嘴。
“夏姐姐，还有面吗？我还想再吃一碗，你们家的羊肉烩面真的是太好吃了！”汪杏花率先开口打断施法。
夏露：“啊？哦，有有有，在厨房里，我去帮你盛。”
刘老板：？汪经理的饭量这么大？？？
汪杏花开始第三碗面。
汪平修再次展开话题：“刘老板，其实关于你们戏团两组人来我们游乐园这边学习交流的事情，我做了一个大概的规划表，你看一下有没有……”
汪杏花：对对对，我爹说的都是我的意思。
江祺：是这样的。
刘老板：（感动）太上心了，这次合作游乐园这边真是太上心了！
……
汪杏花第3碗面也吃完了。
刘老板觉得这次你总吃不下第4碗了吧，我们家的汤碗可是很大的。
他刚刚仔细观察过了，第三碗面很满，自己吃都得撑。
汪经理这个瘦瘦小小的小姑娘，饭量肯定没有自己大，肯定吃不下第四碗。
“汪……”
“夏姐姐，还有面吗？”汪杏花再次打断施法。
刘老板：？
夏露：？
“你…还吃得下？”夏露惊了。
汪杏花腼腆一笑：“我饭量比较大。”
“还有，我去给你盛。”
汪平修趁着刘老板愣神的功夫，再次展开新话题：“刘老板，是这样的。关于你们这边戏团的资料我们已经研究过了，交流的时候这个演出表你看可以吗？”
汪杏花：对对对，我们一起研究的。
江祺：就是这样。
刘老板：……汪经理怎么能吃下这么多面？她肚子装得下吗？
等汪杏花开始吃第5碗的时候，场上的局势变成——
汪平修：关于演员的培训，我们游乐园这边是这样的：巴拉巴拉……
汪杏花：啊对对对。
江祺：是的。
刘老板：（呆滞）还在吃？
夏露：小汪经理真是好饭量，可是厨房里的羊肉面好像不够了。怎么办，让老刘再去扯点？
最终汪杏花吃完了所有能下的面，结束吃面，开始扫盘。
夏露怕汪杏花没吃饱，邀请汪杏花去厨房看看想吃点啥，自己给她现做。
汪平修还在热情的介绍这次合作的具体事宜，刘老板的关注重点早已从合作上挪开。
“小江老板。”刘老板悄悄扯了扯江祺的袖子，指了指厨房，有些心虚的小声问，“汪经理的饭量一直都这么大吗？”
“她是不是就是传说中的大胃王？我一直以为网上那些大胃王都是假的，吃了都要吐，汪经理这是真的？”
刘老板越说声音越小，越说越心虚。
汪平修坐在边上讲得一本正经，自己则拉着江祺偷偷说小话，直接让刘老板梦回上课开小差的读书时代。
“是的，汪经理好像是从小身体就不好，吸收很差，得比别人多吃很多饭才能保证充足的营养，具体我也不是很清楚。”江祺回答地就比较光明正大了。
他也不是第1次干这种事。
之前游乐园收购的时候也是这个样子。
一张桌上5个人，没一个人在听律师讲什么。
“哇哦。”刘老板表示他真是开了眼了。
“我这里有汪经理年会的时候表演一口气吃5个汉堡的视频，刘老板你要不要看？”
“还有这么精彩的视频？！”刘老板大喜。
两人开始重温汪杏花吃汉堡的精彩瞬间。
汪平修也想看，加入其中。
十分钟后，端着一盘蛋炒饭出来，发现所有人都在看自己吃汉堡视频的汪杏花：……
夏露后知后觉地道：“小汪经理你喜欢吃汉堡呀？我们这附近有一家汉堡店据说挺好吃的，要不我让人去给你买？”
汪杏花：……
“好啊。”汪杏花挤出一个笑。
“小汪经理你要吃几个？”
汪杏花很想说来100个，但她知道她不能。
“一个就行。”汪杏花笑得很勉强，“记得要双层牛肉堡，多加生菜，芝士和西红柿！”
第576章 骗子和孝顺孙女
“江老板，早上好呀！”
“汪经理，早上好，吃了没？”
“汪经理，我那个还有几个小包子，剧院后老葛包子铺的，要来点不？”
“汪经理，今天我媳妇做焖饼，晚些时候会送到剧院里来，中午记得来我们后勤吃啊！”
“汪经理……”
看着沿路不断给汪杏花打招呼，和偶尔给自己问声好的传音剧院的工作人员，江祺不由得感叹道：“杏花，你在这传音剧院才是真正的顶流啊。”
汪杏花只能故作靦覥一笑，露出两行大白牙：“嘿嘿，饭量越大，责任越大。”
汪杏花自来到商都那日在刘老板家吃完饭后，于商都这片刘老板的朋友圈里可谓是一战成名。
刘老板的朋友，谁不知道他家的面碗有多大？
去他家吃过饭的人，谁没有扶着墙出？
汪杏花就没有！
她不光没有扶墙出，她还把刘老板家的面给吃完了，还加了一盆蛋炒饭，甚至还点了一个双层牛肉堡！
这是何等可怕的饭量！
在刘老板和夏露的宣传之下，商都这片只要是从事戏曲相关行业的，就没有不知道汪杏花一顿五盆面的。
连带着，汪杏花在年会上表演一口气吃5个汉堡的视频也火了。
戏曲演员虽然不用像其他演员那样那么苛求身材，但也要适当控制饮食保持身材。尤其是休假结束后，为了上台时的身形，天天吃草快速瘦身也是少不了的。
天天吃清水煮白菜能有什么食欲？不少正在减肥的演员在发现汪杏花的吃播视频后如获至宝，天天就着五个汉堡下饭。
一到饭点，剧院休息室里全都是汪杏花吃汉堡的声音。
伴随着汪杏花吃汉堡视频的火热，汪杏花的悲惨身世也流传了出来。
什么从小身体就不好，母亲早逝，父亲不养，扔给爷爷奶奶带。
爷爷奶奶去世后跟着戏班子颠沛流离，书也没有好好读，没有享受正常的童年，却自立自强，不忘初心，坚持创作出了《采桑女》。
什么该死的亲爹死遁，自己逍遥快活，不顾女儿死活。丧失生育能力之后又死乞白赖的贴回来，还妄图染指拆迁款。
所有的传闻总结成一句话就是：唉，我可怜无辜，自立自强，身体不好，饭量又很大的汪经理哟！
至于这位亲爹是大家都认识，并且之前还有口皆碑人人称赞的汪某人。
众人只能说：真是知人知面不知心！
下次见到这个姓汪的，一定得先呸一口再走！
江祺和汪杏花一如既往地来到休息室里。
上午这个时间段，休息室里通常是没有人的。
外出巡演不是度假，除了正常的训练彩排外，有时候还要和巡演所在剧院的戏团进行业务交流。出门在外，大家都想把最好的一面展示给他人省得被人看轻，因此在彩排和训练的时候往往会比平日里更加刻苦，这就导致戏团众人比平日更加忙碌。
尤其是在汪平修返回游乐园后，这份忙碌更加突出。
“1000人份的水，700份的盒饭，还有……”汪杏花对着电脑一一审核所需的物资，“哦，还有1000人份的手帕。”
“手帕？”正在和江冰聊天的江祺好奇探头。
江祺跑路后，那群锲而不舍想要分一杯羹的投机者们又盯上了江冰。
一般情况下，江冰是不可能被盯上的。
她只是老板的姐姐，在外人看来她并不参与游乐园的经营，只不过在游乐园边上开了民宿和中介赚点小钱，充其量不过是江家的一个不受宠的女儿，大头分不到，分点蝇头小利罢了。
但架不住市长是个行动派，江祺才刚到商都几天，市里就出了拆迁通告。
提前购入187套拆迁房的投机者是江冰的消息，自然也瞒不住那些真正的投机者。
然后江冰就享受了一把江祺前段时间的待遇，麻将馆不敢去，陌生电话不敢接，就连微信都恨不得当场注销。
气得的江冰在电话里和江祺大骂大数据真该死啊，到底是谁泄露她的身份信息，她连玩个N37星公民日常小游戏，在里面开个麻将房在世界里喊人打麻将，都有人进麻将房想和她聊聊。
吓得江冰连夜注销账号，让江祺用GM特权给她注册了个新号。
新号的名字就叫：快来和我打麻将。
这个新号在棋牌室里无往不利，只要看见这个号申请加入，热爱打麻将的大爷大妈们就会放江冰进房。
“泄露我账号信息的人真该死啊！”江冰大声咒骂道，“害得我冰冰子居然要开小号打麻将，我微博都不开小号，打麻将居然要开小号！这群人这么吓人弟你怎么不早说？你早说我就和你一起跑了，害得我现在也不知道该跑到哪里去。”
“我今天早上研究旅行团，发现有一个南极半月游很不错。你说我直接躲到南极去，那群人总找不到我吧？”
“婉婉要等到8月底才报到，我看她也挺闲的，要不我和婉婉一起报团。就当我送给她的考研礼物，而且我们有两个人，到时候在游轮上凑人打麻将肯定很好凑！”
“喂？弟你在听吗？你要不要和我们一起啊，这样的话我们三缺一更好凑人！”
“我不了。”江祺眯着眼睛看了一会儿汪杏花的采购清单，“我这边还有点事情，晚些聊，姐，你要是想抓人上游轮和你打麻将，把大伯母、小姑她们都叫上呗，组团报没准还能便宜一点。”
“对吼！不聊了，我去问小姑她们。”江冰果断挂断电话。
江祺放下手机，指着电脑上的表格，问：“这是什么？”
“粉丝团采购清单呀！”汪杏花道，“我爹不是以粉丝后援团的名义从刘老板那里要了1000张票嘛。”
说着汪杏花电脑登陆微信，瞬间，滴滴滴弹了无数消息。
“这个票是白白全球粉丝后援会商都分会的福利票，原价出，保证有座位。由于抢票的粉丝有很多是商都附近的县乡，甚至还有住在村里的独居老人，外出不方便，所以我爹给抢票的粉丝做了登记，包车接送，配水和盒饭，还送纪念品。”
“纪念品就是这个。”汪杏花指着表格里的手帕，“义乌小商品同款廉价丝绸手帕，上面绣有：愁听门外催里胥，官家二月收新丝。”
江祺听这句诗听得很耳熟：“这好像是采桑女第1幕里的……”
作为著名的不懂得欣赏戏曲的江老板，江祺对采桑女印象最深刻的就是第一幕。因为他无论是看正式演出还是排练，通常只能集中精神看到第一幕。
“对，就是开场的时候采桑女倚在门上说的那句诗。这是唐代唐彦谦的《采桑女》里的最后一句，我当时抄的时候觉得合适就直接拿来用了。”汪杏花点头。
江祺：……
你倒是直白。
“这些东西都不收钱？”江祺问。
“不收钱。”汪杏花摇头，“我爹说无论是手帕还是水或者盒饭，都值不了几个钱，舍不得孩子套不着狼。那些卖保健品的骗子想要把大爷大妈们骗去听讲座都要真金白银的发鸡蛋，我们不能比骗子还吝啬。”
“确实，你们骗子还像骗子。”江祺默默吐槽，“这组团买票看戏，还包饭包接送，真的不会有大爷大妈的子女觉得你们是骗子吗？”
江祺这个问题把汪杏花问住了，汪杏花沉默良久，缓缓道：“可是……我不是骗子啊。”
江祺的猜测没有错，汪杏花和汪平修这种真的为家人们谋福利的做法，让不止一个见多了网上骗术的老年人子女觉得他们俩是蓄谋已久的超级大骗子。
商都，光明小区，6号楼5单元402号房里，正在爆发一场不大不小的家庭战争。
著名戏曲爱好者牛奶奶正背着她的小挎包，一脸不服气的坐在沙发上生着闷气，脸上满是愤愤不平，就跟小孩子闹脾气一样。
“奶奶，不是我们不让你去，实在是……”牛奶奶的孙女觉得她头都要大了，急的直挠头，头发乱成草了也来不及整理，“你不觉得那个什么白白粉丝后援会的会长很像是个骗子吗？”
“480块钱啊，你说给就给了，对方连个票连个收据都没给你看到。”
“这个钱也不多，给了就给了，可你人居然还要去。”
“那个传音剧院不就在我们家门口吗？你出门走10分钟就到了，干嘛要大老远的绕道汽车站去坐那个什么小巴车？你坐公交过去也要一个小时啊！”
“还有，480块钱一张戏票，两瓶水，还送你周边，你觉得可能吗？我都在网上查过了，传音剧院《采桑女》的戏票原价就是480，他凭什么480块钱卖你还送你那么多东西啊！”
牛奶奶的孙女觉得她简直是字字在理，奈何她的亲奶奶一句都不肯听。
牛奶奶生气地道：“那是你们年轻人不会买，我们后援会的老许就能搞到便宜票。而且我去汽车站坐小巴车，不光送两瓶水，还送一个小面包呢！”
“坐公交过去也就两块钱，我能白得两瓶水加一个小面包呢！”
牛奶奶的孙女差点气得撅过去。
“这是两瓶水加一个小面包的事情吗？这是对方可能是个诈骗犯啊奶奶！”
“你受过的骗还少了？1200块钱一盒的羊奶粉，1500块钱一瓶的鱼油，还有那个799的滋补丸，899的护心丸，8000的加热床垫和5万的破仪器我就不说了。”
“一个破仪器发三个光，红光治心脏病，绿光治高血压，蓝光治糖尿病。得亏您没钱啊，您要是有钱您就买了！”
牛奶奶有些心虚地底下头：“我那不是没买吗？而且我还领了6个鸡蛋回来。”
牛奶奶孙女：……
如果不是条件不允许，孙女真想就地躺下开始发疯。
说起自家奶奶的受骗史，孙女觉得这真的是一部血泪史。
那群骗子仗着子女要上班，1、2、3拉横幅、宣讲、发鸡蛋，4、5卖货，周六跑路，等子女们反应过来的时候，骗子们早就拿着钱奔往下一个城市了。
这群骗子有多没下限孙女是见识过的，什么嘘寒问暖，上门送鸡蛋，帮忙买矮那都是基本款。必要的时候，当着一群老头老太太，面对着其中一个买货最多，最需要子女关怀的老太太，跪下来深情的大喊一句妈也是可以的。
煽情的BGM一响，老太太们恨不得连棺材本都拿出来买羊奶粉。
牛奶奶这些年也被骗子们忽悠着买了不少保健品。
由于每次的量都不多，也不算特别贵，通常都是被骗1000来块钱，家里人一般也就是口头批评一下就过去了，牛奶奶下次还敢。
但这次不一样。
这次牛奶奶的孙女休年假在家陪奶奶。
牛奶奶的孙女表示，我不休年假奶奶被骗子骗，我休年假奶奶还被骗子骗，我这年假不就白休了？
“慧慧呀，奶奶真的没有被骗。这个真的是真的，我们就是和你们年轻人一样追个星。白白这孩子特别好，我们能这么便宜就买到票，还发小礼物、发水、发面包、发盒饭，那都是因为白白体贴我们，白白自己掏的腰包。”牛奶奶试图解释。
孙女小慧冷笑一声，表示不信。
“慧慧，钱我都交了，今天晚上演出我一定得去看！”牛奶奶生气了。
见奶奶生气，小慧觉得不能逼得太紧，想了想：“演出当然得看，我倒要看看那个骗子打得什么鬼主意。演出是7点开始是吧？提前半个小时进场，咱们6点出发，奶奶我陪您过去，您看演出的时候我就在外面晃晃，等演出结束再接您回去。我就不信还真有人做慈善480块钱包这么多。”
听说孙女要陪自己去看演出，还接自己回来，牛奶奶顿时喜笑颜开：“好咧，我就知道我家慧慧最孝顺了。”
6点，牛奶奶雄赳赳气昂昂地携孙女出门。
虽然孙女不让她去汽车站坐小巴出发，导致牛奶奶领不到免费的水和面包有些遗憾，但这不重要。区区两瓶水和一块小面包，怎么能比得上孙女的陪伴呢？
牛奶奶觉得她今天腰杆子挺的都倍儿直，小包里的50块钱硬是揣出了5000块的架势。
一般情况下，牛奶奶出门都是只带三五块的零钱。今天特意带50是因为粉丝后援群里的廖会长说了，演出结束后他可能会帮大家争取到与白白合照的机会。
合照本身不要钱，但洗照片和邮寄要钱，所以如果要合照每人需要交20块钱。
牛奶奶怕还有别的消费项目，比如再交30可以握5秒钟的手之类的，所以多带30块钱以备不时之需。
小慧是不知道她奶奶还打着和偶像握手的算盘，心里只有紧张，嘴里不停念叨着等下见到骗子时候要说的话。
“骗子，还我奶奶480块钱血汗钱！”
不行，太夸张了，在场肯定有很多老人，没准还有奶奶的那些老姐妹，这么夸张容易让奶奶丢面子。
“骗子，还钱！”
不行，这次的骗子和之前不一样，这次的骗子搞的是粉丝经济，直接叫他骗子可能会引起众怒，得委婉一点。
“我知道你们在搞什么，退钱！”
小慧暗暗点头，就这么办！
他记得上次奶奶险些买了2900一瓶的鱼油的时候，她爸就是这么杀到现场去叫骗子退钱的。
这种专骗老年人的骗子都特别会看眼色，为了不把事情闹大，只要子女一到就当场退钱，绝不拖拉。
到时候就这么说！
“奶奶，我去买瓶水，你等等我！”小慧决定去买瓶可乐壮壮胆。
“慧慧你快点！”
6点21分，祖孙俩到达传音剧院门口。
今天的传音剧院门口，分外热闹。
传音剧院和方圆剧院一样，有千人大剧场，但通常不用。一般情况下剧院门口是不会有观众排队检票的，传音剧院有自己养着的A、B两组戏团，基本每天都有演出，常客们从来不提前购票，都是想看了走到剧院门口现买，主打一个悠闲自在和随意。
今天的剧院门口，光检票的小摊就有3个。
“粉丝后援群团购的票往左走，领票在2、3号小桌，水果在4、5号小桌，纪念品在7、8号小桌，请各位爷爷奶奶按票领取，不要多领。”
“演出结束后，需要合照的爷爷奶奶，去1号小桌交钱登记，我们的合照是50人一组，再强调一遍，是50人一组，不支持单人合照！”
“签名海报是去年《皇女传》巡演的礼品，《采桑女》演出不提供签名海报。再重复一遍，《采桑女》没有签名海报！”
剧院正门口的小桌上，扩音喇叭正在反复播放堪比‘9块9，9块9，全场物品9块9’的录音。
“哎呦，慧慧，你去帮我排队领票。这个图是……你自己找找，老廖发给了我一个什么玩意儿奶奶不记得了，奶奶去排队交钱！你等一下领完票，顺便帮奶奶领一下水果和纪念品哈！”牛奶奶一看居然还有水果领，顿时乐了，把手机往孙女怀里一塞就跑去排队交合照钱。
小慧都懵了，一路上在心里打的草稿瞬间烟消云散。
这是……什么情况？
不是骗子？？
真粉丝应援？
粉丝应援不割韭菜，反而给家人们谋福利？
小慧呆呆地拿着手机去排队领票。
在一群头发花白的老人中，刚刚染了红色头发，还没有掉成黄色的小慧显得分外显眼。
排在小慧后面的老大爷问：“闺女，你这么年轻就喜欢白白呀！”
“什么白白？”小慧脱口而出，随即反应过来，“哦，您是说那个唱黄梅戏的演员啊？我不听戏，我是帮我奶奶领票。”
此话一出，边上的几个大爷大妈纷纷向小慧看去。
“这闺女真孝顺呐！”
“是啊，还陪奶奶来！”
“你奶奶可真有福气！”
小慧被大爷大妈们真挚的夸赞夸得有些不好意思，红着脸摆摆手：“我家就住边上，比较方便。”
说罢，小慧有些好奇地问身后的大爷：“爷爷，您也是本地人吗？”
“我是阳县的，本来不打算来，结果我们那个后援会的会长老廖找了车包接送，还管饭，我这就来了。”大爷乐呵呵地道，“我这上次来商都还是两三年前呢，我一个老头子在家里呆着也没事干，来看白白演出。”
“是啊，老廖够意思！”
“我听说老廖是浔城人，天天看白白演出，白白还给他签过TO签呢！”
“TO签是啥？”
“老土了吧！老廖都说了多上网，多接触年轻人的东西，不然到时候其他人看到白白的评论区都笑话咱们粉丝土老帽。TO签就是…就是…是……就是一种签名你知道吧？”
“不知道。”大爷摇头。
小慧适时解释：“这是专门签给一个粉丝的签名，有特殊寓意。”
“哇！”大爷大妈们发出羡慕的感叹。
正排着队呢，1号小桌队尾的牛奶奶扯着嗓子冲小慧喊：“慧慧，你陈奶奶刚刚领了水果，说是有香蕉和苹果。记得给奶奶领香蕉啊，奶奶不爱吃苹果牙口不好！”
“好！”小慧扯着嗓子喊回去。
小慧身后的大爷一脸羡慕地看着1号队尾的牛奶奶，用自认为很小声但实际上并不小的声音感叹道：“真好啊。”
“我这趟出来，我家那几个估计都不知道。”
大爷这话激起了同队的另外几人的感伤。
“是啊，老曹的儿子怕是骗子不让他来，我儿子连我今天出门了都不知道。”
“我家那几个也是，都大半年没去乡下看过我了。”
小慧一愣。
就在这时，牛奶奶的大嗓门再次从1号小桌的队伍中传来。
“慧慧，你陈奶奶说帕子有白色和蓝色的，要蓝的，记得给奶奶拿蓝的！”
“什么是白的和蓝的，我在群里看不是白的和红的吗？唉哟，我都想好拿红的了，这下可怎么办哟。”小慧后面的大爷急了，“我家老伴不喜欢蓝色啊！”
小慧：……
小慧原本有一些湿润的眼角瞬间干了。
大爷，你这情绪走的也太快了吧。
我这边情绪还没酝酿好呢，你那边就先出戏了。
“慧慧，你陈奶奶说车上还有水，就是不能带进去，你等下去拿一瓶自己喝吧！少喝可乐，那玩意不健康！”
小慧：“……知道了，奶奶！”
第577章 发展粉丝
传音剧院的千人大剧场里，人山人海。
不光每个坐位上都坐了人，犄角旮旯，过道里，甚至于最后一排到大门口之间那并不算太宽的，用来入场的空地上，都坐满了人。
只有耳闻，未曾亲眼见过这场面的江祺可算是开了眼了。
好家伙谁家剧院把剧场观众席塞得跟沙丁鱼罐头一样啊！
围观人表示很离谱，当事人却很悠闲。
第一场《采桑女》的观众基本上都是大爷大妈，年轻人有，但不多。游乐园方面对《采桑女》的宣传非常到，一点都不虚假，直接点明了这是一部和《皇女传》截然相反的新戏。
魔都站巡演的时候还有平日里压根不看戏，去年因为喜欢《皇女传》，所以不信邪硬要买票，硬要看的年轻观众。
看不懂的人多了，网上讨论的帖子也多了，看戏的人就少了。
除了传音剧院这种走物美价廉风格的，其它剧院的戏票动辄成百上千。因为不信邪，就花这个冤枉钱去看一场自己压根看不懂的戏，实在是不值当。
江祺站在戏台侧面看热闹。
平时在游乐园里，江祺如果晚上突发奇想，想去戏院看戏，又不想去2楼蹭南宫奶奶的包厢，就会站在戏台侧面看一段。
汪杏花非常支持江祺这种突击检查式的看戏。
站在舞台侧面，一不占座位，二不影响观众。台上真正演起来的时候台下都是暗的，舞台侧面的角落里站着一个人，第1排的观众不仔细观察甚至都看不见。
观众看不见，但戏台上的演员看得见。
试想一下，你刚唱完自己的词，准备下场，一转身就看见老板站在台下目光炯炯的盯着你。
这恐怖程度绝对不亚于高中上课玩手机的时候，一扭头发现班主任站在后门，头贴在门上的小窗上，五官扭曲地盯着你看。
江祺去戏院去得勤的日子，台上的演员们演起来都卖力。嗓子亮中气足的，一嗓子下去从戏院门口路过的都能听见，经常赢得满堂彩。
看过戏的都说好，观众们直夸这票买的值，小配角都演得这么卖力。
这一次，虽然不是在自家戏院里，但江祺还是站在了熟悉的位置。
江祺隔壁就是一排搬着小板凳已经坐好的大爷。
六个大爷坐一排，聊得热烈，不用仔细听内容就知道这六个大爷肯定是老朋友，东西都是互补的。
你带花生，我带瓜子，他带垃圾袋。
东西齐全得都能开茶话会。
“小伙子，你买这里的座怎么不自己带小板凳呐？站着看多累呀，这样吧，等下我们几个换着做，等唱完第2幕大爷就把板凳借你坐会儿。”离江祺最近的大爷发现江祺就这么傻愣愣的站着盯着舞台，热情地道。
听离得最近的大爷这么说，带垃圾袋的大爷也不由得看向江祺，眯着老花眼把他上下打量了一遍，发现江祺不光没有带小板凳，也没带零嘴，不禁摇头。
“小伙子，第1次来吧。是不是你家老头买了票没时间来把票给你了，他没提醒你带东西？”
“这可不是什么好位置，真的演起来看不到什么，纯靠听，你不带点零嘴消磨时间真没意思。”说着，带垃圾袋的大爷一脸渴望的伸长脖子看向中间过道的好位置，“可惜，没抢到能看见的好位置。”
“后天那场不就是中间过道上的好位置？”带话梅的大爷乐呵呵地道，“我提早进来悄悄过去坐过了，特好，不比好几百的票的位置差！”
江祺：……
大爷，这正经票您几位是一张不买啊！
只买站票是吧？
江祺只能笑笑：“我是新来的工作人员，过来看热闹。”
一听说江祺是新来的工作人员，几个大爷的眼睛顿时就亮了，连带着态度也热情了很多。
离江祺最近的大爷直接起身，一把拉住江祺，说什么也要让他先坐下。
也不知道这位大爷年轻的时候是做什么工作的，力气大得惊人。江祺被他这么一拉，没站稳差点摔地上去。被硬是按着坐下后，边上几个大爷就立刻眼疾手快地把瓜子、花生、话梅、甜口便宜的小硬糖往江祺怀里塞，带垃圾袋的大爷还贴心的塞给他一个红色大垃圾袋。
这垃圾袋一看就知道是买菜剩的。
“小伙子，坐。”
“怎么称呼？”
“……我姓江，几位爷爷叫我小江就行。”
“小江啊。”让座的大爷笑得一脸灿烂，“马爷爷问你件事啊！那个门口又是发水果，又是交钱合照的，是真的还是假的？”
“真的。”江祺点头，“那个是白白的全球粉丝后援会商都这边的会长组织的，白白就是小百灵的新艺名。”
“那个全球粉丝后援会是个什么东西，要交钱吗？”塞垃圾袋的大爷追问。
“不要。”塞瓜子的大爷抢答。
“你怎么知道？”几人异口同声。
“我…顺便入了个会。”塞瓜子的大爷讪笑，“我以为扫他们那个码进群就可以领水果，结果不能，这好像是他们的一个什么活动，大家都是交了钱买票的，交钱的才能呐。”
听塞瓜子的大爷这么说，其他几人齐齐叹气。
江祺听说有大爷直接进粉丝群了，有些好奇，表示想看看进的是哪个群。
一看，好家伙，商都粉丝11群。
汪平修弄的粉丝群都是500人群，11人群就代表单单在商都这一个地方汪平修就发展了5000多的下线，啊不，粉丝。
效率惊人啊！
群里消息刷得飞快，虽然大爷大妈们的打字速度慢，人都大段文字还充满了错别字，但架不住聊天的人多。
群里照片发得飞快，苹果，香蕉，矿泉水，小面包，盒饭，当然，还有门票。
果然，晒东西这个习惯是不分年纪的。
江祺正惊讶着呢，塞瓜子的大爷又问了：“小江啊，你是剧院的工作人员，你能不能帮我们问问，我们能不能也交钱拍照？”
“是啊是啊。”其它几个大爷纷纷附和。
“可是这个是他们粉丝后援团自己的活动。”
“我们也可以进呐！”一个大爷当即掏出手机，然后开始茫然。
“怎么进来着？”
“啊这……”已经进群的大爷也开始茫然。
江祺只能帮几个大爷一一进群。
然后还没等演出开始，江祺连第1句唱词都还没有听到，就揣着零食点心和垃圾袋，去后台和汪杏花商量拍照加塞的事情。
唉，大爷给的实在是太多了！
光瓜子就足足塞了两大把呢！
结果江祺到了后台才发现，这种临时加入粉丝后援会，想要交钱拍照的大爷大妈不止一个。
戏院门口的那几张小桌子那么明显，爱看戏的大爷大妈们人均社交达人。路上碰见打架的，在边上站一会儿都能问清楚事情的前因后果，更不要说这种领东西的。
汪杏花已经在一一安排了。
江祺去休息室找汪杏花，被当场抓了壮丁，化身人工客服，一一回消息。
坐在第3排的牛奶奶高兴极了。
一直到整场戏结束，老太太都处于一个极度兴奋的状态，就想抓个熟人，叽叽喳喳地说上一番话炫耀一番。
她牛莉莉真是运气好啊！
第3排中间这么好的位置，就被她给分到了！
老刘和她一起交的钱，却只分到了第12排，这说明什么？这说明她运气好！
不过运气什么的也不重要了，今天这戏是真的好。
牛奶奶一想到刚刚冯灵在台上的唱腔，身段，就激动得两眼放光。
她知道白白唱的好，但没想到今天这场戏不光是白白唱得好，戏也好。
牛奶奶本来还有些心疼480块钱的票钱，毕竟这480块钱都够她买一个月的菜了。一个月的菜钱看一场戏实在是有些奢侈，牛奶奶还得省吃俭用攒退休金买保健品呢。
不过现在，牛奶奶不这么想了，她觉得少吃两口保健品也没什么。
这句话怎么说来着？精神食粮也很重要！
多好的姑娘哦，眼睛多水灵呀，那张鹅蛋脸多讨喜啊，身段多漂亮呀，嗓音就跟百灵鸟似的，她不应该叫白白，应该叫小百灵！
就是可惜不是自己孙女，要是自己有这么个孙女，那真是做梦都能笑醒，祖坟冒青……
牛奶奶想起了陪自己走到戏院门口，帮自己排队领票领水果，等会儿还要接自己的孙女。
算了，现在的孙女也挺好。
牛奶奶又回味了一下最后一场戏的唱词。
哎呦，白白怎么不是自己的孙女啊？
牛奶奶坐在椅子上没动，等拍照。
工作人员拿着扩音器喊号了。
“150号到200号，过来排队了。不要急，不要挤，第5排的那位爷爷小心不要绊着了，我们的时间非常充裕。”
“大家不要抢位置，不要争抢要签名，演员们刚刚结束演出，现在比较劳累，可能没有办法及时回答各位的问题，希望各位叔叔阿姨爷爷奶奶可以理解。”
牛奶奶兴冲冲地捏着票去排队了。
50人的合照，合照的模式自然就是班级毕业照那种。
《采桑女》的演员们穿着戏服保留全套装扮站在第1排，其余人踩在阶梯上依次排在后面。
牛奶奶因为个子矮，幸运地被安排在了第二排。
更幸运的是牛奶奶被安排在了冯灵的正后面。
排站位需要时间，冯灵和其他演员会在这个时间回应合照粉丝的问候，牛奶奶就站在冯灵正后面，得到的关注自然是最多的。
这一刻，牛奶奶是觉得自己无法呼吸。
她好像懂了自己的孙女和朋友打电话时，谈论到自己刚看完的演唱会的时候，为什么总是声音尖利的跟开水壶的水烧开了一样。
因为激动。
牛奶奶不敢开口，她怕自己一开口就破音。
牛奶奶捏了捏自己兜里的小面包。
香蕉她在入场前就吃了，她爱吃香蕉，又甜又软，很适合她这个牙口不好的老人家。
虽然小面包也是松软的，但小面包没味道牛奶奶原本是打算第2天早上当早餐凑合吃的，家里还有一根香蕉，香蕉配面包，省一顿早餐钱。
现在，牛奶奶觉得她得为她喜欢的白白做点什么。
牛奶奶抓紧了兜里的小面包。
颤颤巍巍地拿出来。
牛奶奶没有帕金森，她就是有些激动到控制不住自己的手。
“白…白…白白！”牛奶奶激动得嘴唇都在颤抖。
“吃…吃…吃……吃个面包吧！”奇怪的是，在极度兴奋之下，牛奶奶居然捋直了舌头没有破音，用非常镇定自若的声音说道，“唱了一晚上饿了吧，吃点垫垫。”
冯灵有些惊讶，不过牛奶奶也不是都一个给她投食的。前面也有大爷大妈给冯灵塞水果点心之类的，只不过那些吃食都是拆封的。
出于谨慎，冯灵没有吃。
小面包是真空包装，可以吃。
而且这个小面包还是冯灵喜欢的牌子。
“谢谢奶奶。”冯灵甜甜地道，收下小面包，塞进戏服的袖子里。
牛奶奶觉得她圆满了。
拍完照后，牛奶奶晕乎乎地走出戏院大门。
小慧就在门口等她，见奶奶出来了连忙迎上去，问：“奶奶，戏好看吗？”
这段时间小慧也没回去，在附近逛了逛吃了点小吃，其余的时间都在奶茶店里坐着刷手机，在网上搜了一下冯灵。
然后惊讶的发现冯灵居然是自己一直在关注的那家网红游乐园的员工。
如果是这样的话，一切就解释的通了。
如果冯灵是星河剧本主题乐园的员工，那么在现在这个时代，突然火一个黄梅戏演员，还搞得自家奶奶跟被诈骗一样掏钱买票看戏也就合理了。
毕竟这家游乐园都能让徐女士穿着公主裙，坐在会飞的小吃车引爆热搜，再捧出一个让老年人为之疯狂的黄梅戏演员，也可以理解。
牛奶奶没回答孙女的问题，而是晕乎乎的问：“慧慧，你们年轻人如果运气好一般都会干什么？”
小慧：？
小慧想了想：“买张刮刮乐？”
小慧表示她平日里和闺蜜幻想自己一夜暴富的时候，都会去买张刮刮乐清醒一下。
就买最便宜的，有5块，买5块，有10块买10块。
刮一张就清醒。
你连刮刮乐都回不了本，你凭什么一夜暴富？
牛奶奶觉得行，拉着孙女走进彩票店，雄赳赳气昂昂地挑了一张最便宜的5块钱的刮刮乐。
一刮，诶嘿，50！
小慧眼睛都直了。
牛奶奶激动得一拍巴掌，钱都不急着去兑，拉着孙女激动地道：“慧慧，奶奶我就知道我今天鸿运当头。你是不知道啊，奶奶我今天……”
牛奶奶开始快乐地分享自己成功的追星经历。
另一边，江祺和汪杏花也在分享今日的收获。
类似于今天这种粉丝后援会组织的大规模看戏还是第一次，传音剧院票价最低，商都这边粉丝最多，汪平修会把这块作为首选很正常。
效果很好，收益也很明显。
11群快满了，可以准备建12群了。
老年粉丝的安利能力不比年轻人差，尤其是在有免费的水果、小面包和矿泉水的情况下。
“杏花，你们那边现在有多少粉丝群吗？”江祺问。
汪杏花摇摇头：“我不知道，我只是负责一部分的群。但全部加在一起应该有好几万人，商都这边属于人特别多，很多地方连一群都没有满。”
“挺多的呀。”江祺感叹道。
虽然冯灵的某音号上的粉丝量更多，现在都已经破200万了，但那个数据也就看看，论真粉丝还得看汪平修发展的下线。
“你爹对某音的运营还有什么别的安排吗？”江祺问。
汪杏花想了想：“好像说过段时间等粉丝到300万弄一场直播什么的，其余的好像没了。”
“别说现阶段还是要以积攒口碑，积累粉丝为主，割韭菜要晚点，最好割得悄无声息，润无细无声，这样韭菜才长得快。”
江祺：“……行吧。”
第578章 1月之期已到，恭迎老板回园
商都的巡演，进行得非常顺利。
传音剧院提供的1000张原价票被汪平修打散分到了第1场、第3场和第5场，几乎每场入场前都是粉丝后援会的拉新时间。
免费的小面包、水果和矿泉水，从某种意义上来说比免费的鸡蛋更加吸引人。毕竟两个鸡蛋当早餐，老人家吃容易噎着，但小面包配水果就很不错，怕面包太干还有一瓶本地牌子的矿泉水，算是非常贴心的早餐搭配。
等戏团结束在商都的巡演，大半人返回游乐园正常工作时，商都的粉丝后援群已经扩到15群了。
江祺等人离开商都前往长安进行巡演的那天，刘老板哭得那叫一个情真意切，拉着江祺的手说了半天客套话，话里话外全都是江老板明年一定要考虑我们传音剧院啊，我们传音剧院票卖的这么好，明年要不要考虑考虑把巡演时间增加到两个星期，一个星期真的不够用。
你瞧瞧隔壁歌剧，在一个城市都巡演20天！
咱们可不能输啊！
和江祺哭完，刘老板又接着和冯灵哭，边哭边打探冯灵下半年的行程，不知道在心里打什么鬼主意。
等最后哭到汪杏花的时候，刘老板已经坚持哭了半个多小时了。都已经哭到这个份上眼里还能含着热泪就是不往外掉，泪腺之发达令人惊叹，让人不由的惋惜刘老板怎么是个其貌不扬的平凡人，这么好的哭戏，不去拍琼瑶剧真是可惜了。
相较于前面的精采哭泣，刘老板和汪杏花哭的时候就比较真诚了。
从剧院门口的馄饨、面馆、包子铺说到自己做的各种烩面，又聊到汪杏花没能体验过的过年前后的农村大集，从麻酱、炸物说到新鲜大肉买回去炖的大锅菜，硬生生把眼泪从眼角说到了嘴角，汪杏花最后上车的时候都是咽着口水上车的。
“汪经理，等你们过年前后再来的时候，我和我老婆陪你去我们这片最热闹的大集，直接买整头羊，管饱！”刘老板依依不舍地挥手告别。
“好好好！”满脑子炸丸子、炖羊肉、炖大肉的汪杏花连连点头，甚至来不及思考自己为什么过年的时候会来商都这边赶集。
算了，不重要。
汪杏花三两步上车，一个健步坐到了江祺边上的座位上。
剧团成员走了大半，现在的大巴车非常空旷，为数不多的成员都捡自己喜欢的位置坐，要么是窗口，要么是后排，没人喜欢坐老板边上，江祺边上就是个真空地带。
“老板，我听说长安那边的特产是烤全羊，要不咱们去长安吃烤全羊吧！”汪杏花兴冲冲地道。
江祺：“……我怎么不知道羊肉泡馍改名烤全羊了？”
汪杏花：ˉ﹃ˉ
“看情况吧。”江祺道，“如果有合适的店就去吃。”
“好耶！”汪杏花欢呼。
见汪杏花和江祺在前排聊的火热，原本想在中间位置靠窗睡觉休息的冯灵也凑过来，好奇地问道：“老板、杏花，你们有没有听说刘老板打算自掏腰包，把盒饭、车费、零食饮料的钱给汪班主补上的事情呐？”
“啊？”汪杏花大惊，“为什么呀？”
汪杏花实在是想不明白怎么还有这种事后赞助的。
办活动之前不赞助，活动都结束了，决定把赞助费补上，这是什么天使赞助商啊。
“略有耳闻。”江祺点头，“听说是因为这次粉丝后援的活动反响很好，让传音剧院在附近的几个县乡声名远扬，刘老板觉得不能让汪班主吃亏，所以把钱补上。”
“啊？传音剧院声名远扬？我们搞粉丝看戏和传音剧院有什么关系？”汪杏花更懵了，小小的脑袋上全是问号。
冯灵看着汪杏花的这个样子一下没忍住笑出了声：“杏花这个活动实际上不是你组织的吗？你怎么搞的跟局外人一样？”
汪杏花挠挠脑袋：“是我组织的，可是我这段时间都在忙着分派发照片的事，又要发照片，又要维护粉丝群。现在不是要去长安嘛，长安只有2个粉丝群，群里的大爷大妈们听说商都这边有活动，买戏票送盒饭都可高兴了，一个劲的在群里问长安有没有这个活动。”
“我这一天天的当人工客服消息都回不过来还，哪有时间研究这些东西。”
“要睡觉真烦，我要是不睡觉就有时间了。”汪杏花抱怨道。
想起觉得汪杏花说的很有道理，人如果不需要睡眠，一天能省下多少时间。打工人如果不需要睡眠，一天可以多工作多少……
不好意思，危险发言了。
“是这样的。”唯一的知情人士江祺开始解释，“就商都这边不是有很多农村的大爷大妈们爱看戏吗？粉丝群里有很多大爷大妈，其实都是商都附近的县乡里的，甚至还有村里的。”
两人齐齐点头。
“有很多农村的老人上年纪之后就不怎么外出了，其实那种子女在外地对老人不管不顾，也不把老人接到身边，只是过年回家看一眼的。如果不是因为生病这种意外情况，可能一年到头都出不了几回镇子，三五年都不去一趟市里。”
“反正现在网络发达在家里，身体好的种种地玩手机，身体不好的纯玩手机，闲暇无聊就和村里人吹吹牛喝点小酒，日子过得也还算惬意。”
“好多大爷大妈看完戏之后回村就一通吹，把传音剧院吹得富丽堂皇，生意兴隆。那些平日里也不会来市里的剧院看戏的同村人听大爷大妈们这么吹，就觉得传音剧院是整个商都最好最大的剧院。”
“吹牛大家是知道的，我前一天晚上在游乐园逮了6个贼，第2天早上就变成我打死了4个。消息传得快不说，还传的离谱，据说传到刘老板耳朵里的时候，传音剧院已经拳打北平大剧院，脚踩方圆剧院，是全国乃至全亚洲范围内赫赫有名，数一数二贼牛逼的大剧院。”
汪杏花＆冯灵：……
两人想到了传音剧院破落的招牌，一时间都陷入了沉默。
“这……”汪杏花抿了抿唇，“刘老板定了新招牌吗？”
“连夜下单，据说下周就能做好。”
“所以。”冯灵撑着头，一脸她真的不是很理解这些只爱虚名不看业绩的老板，“刘老板就因为这些虚假的名头，一高兴大笔一挥决定把赞助费出了？”
“不过应该也没多少。”存款高达7位数的冯灵表示那点钱都是小钱。
“刘老板出了200万，汪班主承诺会用白白的账号发一条应援总结视频，标题就是：感谢传音剧院的配合和大力支持。”江祺默默道。
汪杏花＆冯灵：……
冯灵也呆滞了，小声喃喃：“这也行？”
冯灵不理解，江祺倒是可以理解。冯老板的身家虽然远不如葛宏，做不到像葛宏那样金钱对于他而言只是数字，但也是个不差钱的。
既然不差钱，那么能用钱买名，还不是很多钱，就算是赔本生意，也能乐在其中。
江祺相信，如果汪平修去和葛宏说，200万，他帮葛宏雇上千个大爷大妈天天给他吹方圆剧院是亚洲第一大剧院，吹到十里八村的人都相信，顺便还在某音上打个广告，葛宏肯定也乐呵呵地转钱。
汪杏花则是陷入了沉思，时不时给自己脑袋一巴掌：“我靠，这也行。我真傻，真的，我怎么没想到还能这么赚钱？！”
江祺就这么一直跟着剧团巡演，兜兜转转时间来到6月底。
有商都粉丝后援会会长，财大气粗自掏腰包补贴盒饭，水果，大巴费用先例在前，其余各地粉丝会员会会长也积极响应，表示自己混了这么多年都混到会长了，不差钱，纷纷组织累死活动。
整个6月份就是白白粉丝见面会，老年人的粉丝见面会都很简单直接，不拉横幅、不接机、不送礼物、不买热搜，只买票顺便白嫖盒饭、矿泉水和空调车。
顺带还拍照。
不光拍照，还晒照。
发朋友圈，发某音，也不知道是谁带起来的，某音白白的相关视频，一搜全是晒照片的。就一张照片配十几秒的BGM，稍微懂点剪辑和p图的会用红圈把自己的脸给圈出来。
这些视频播放还不低，普遍都有几万播放，几时到100出头的评论不等，点赞没几个。
评论区里全是问怎么才能合照的。
有问这是哪场演出的合照，有问怎么买票，有问是不是每场演出都可以合照，还有问为啥同样是看戏，你有合照我没有。
昵称一个比一个直接，什么刘建军，王卫国，李村老郭，看名字就知道是真粉丝。
在这股晒照风潮下，各地粉丝后援会的人数那叫一个蹭蹭蹭往上涨，新群一个一个的建。
每个新人入群必问三个问题：
团购多少钱？
拍照多少钱？
什么时候开团？
搁这社区团购拼菜来了。
新粉丝们如此热情，各地的后援会会长当然也不能输。你商都的后援会会长财大气粗搞活动，难道我们其他地方的后援会会长就差了吗？
我们可是同一个人的小号啊！
汪平修在游乐园远程操控，每天开二十几个号在各大后援会里大吹特吹，表示咱们长安/深城/羊城/XXX也不能输，搞都搞！
反正不花自己的钱。
各地剧院老板可愿意了，一个个嗷嗷叫地掏钱赞助，送的东西那叫一个丰富多彩。
什么香蕉、小面包、盒饭、矿泉水已经是过去式了，大爷大妈们可是我们的衣食父母啊，你就给他们送这个！
你得送点大爷大妈们喜欢的！
送鸡蛋！
大早上的不吃鸡蛋怎么行？
鸡蛋上还要印字，印某年某月，XX剧院《采桑女》演出赠，方便大爷大妈们拍视频的时候打广告。
6月27日，江祺惊讶地发现他的微信已经有三天没有莫名其妙的陌生人来加他了，他的手机正常开机也不会立刻收到骚扰电话和短信了。
在询问已经坐上南极28日游的豪华游轮，天天在游轮上和江婉婉、大伯母还有江晓红打麻将打到醉生梦死，赏冰雪风光，打红中麻将的江冰也得如此后，江祺觉得是时候了。
一月之期已到，老板该回园了！
风头过去了呀！
外出旅游固然好，可这外面的酒店，哪里有雪村、不可思议魔法学院和火车搭搭主题酒店住的舒服呢？
江祺都有一个多月没有枕着毛绒玩具之灵睡觉，没有晚上熬夜玩手机的时候控制雪村1号木屋里的智能家具变换床的形态和柔软度，没有体验上能当电梯用，下能当滑滑梯滑的高科技楼梯，没有穿自动穿鞋自动拖鞋的魔法拖鞋，没有和能聊天探讨人为什么晚上不睡，白天不醒的魔法床铺聊人生聊理想。
你知道他这一个多月是怎么过的吗？
他每天都在旅游啊！
这些剧院的老板除了刘老板这个喜欢拉人去他家里吃大盆烩面，把客人吃出胜负欲导致客人扶墙出的异类，其他都是正常老板。
好吃的饭店摆一桌，好玩的景点玩一玩。
江祺这次出来有点急，忘了带江茶牌绿茶。江茶最近也不想戴假发，想养养头发故意少做了些茶，所以江祺也没让游乐园的人专门把茶寄来。
没有绿茶控制体重，江祺一个多月硬生生吃胖了十多斤，脸都吃圆润了不少。
没办法，天天和汪杏花在一起吃吃喝喝，真的很难不暴饮暴食。
珍爱体重，远离汪杏花。
现在，到了回去的日子了。
6月28日，胖了12斤的江祺返回游乐园。
为了迎接老板回园，游乐园专程派出了冰冰民宿的司机。
接江祺的司机是熟面孔，之前送江祺和江冰去找王大师算命的王哥。王哥是冰冰民宿的金牌司机，开车快、开车稳，15年驾龄零事故，之前是开大货的，后面转开出租，因为开车开腻了干脆回镇子上开小卖铺。
事实证明，人最好不要轻易因为上班上腻了就改行做小生意，因为上班稳赚不赔，但做小生意八成会亏本。
回镇子上开小卖部的王哥开得裤子都快赔光了，正准备重操旧业就遇上了冰冰民宿招司机。王哥心想干啥都是干，在民宿当司机也挺好，离家近，就来应聘了。
这个时候，工作经验丰富和缺钱的好处就体现出来了。
因为开了很多年车，加上开小卖部赔了好多钱，民宿旺季的时候王哥玩命的跑单，天天早六晚十二往返民宿和火车站，很快就成了销冠收获了一众好评。很快被江冰看中，成为天子近臣，如果江祺和江冰需要用车都是他开。
顺带一提，车还是王哥自己的。
江冰觉得该省省该花花，司机能自带车，自己就不要花的冤枉钱去买新的了，有那钱不如去买两套房。
“王哥，最近冰冰民宿生意怎么样？”江祺一上车就询问民宿近日的生意。
6月底是暑期旺季，不少学校都放假了，尤其是高校。
对于靠爹妈给的生活费过活，暑假出去玩不怕苦，不怕累，就怕贵，专门挑性价比高的大学生而言，如果来游乐园玩，首选肯定是冰冰民宿。
便宜。
江冰那有的就是随便装装的破烂房子，他从房东那边租过来一个月就几百，开民宿租给学生一天收80赚麻了不说，学生还得夸这个民宿老板真良心。
一般情况下一到旺季冰冰民宿就爆满，保洁都得多雇几个。
王哥有些震惊，握方向盘的手没动，只是语气有些惊讶，目视前方，道：“老板，冰冰民宿关门了。”
“啊？”江祺惊了。
“为啥关门啊？”
总不能是江冰为了躲清闲，觉得躲去南极还不够，干脆把民宿和中介都关了躲个干净吧？
仔细想想，这确实是江冰能干出来的事。
都关了她正好开新店。
“民宿那一块儿拆迁了呀。”王哥道，不知道是脑补了什么，语气变得很平静，显然是自己说服了自己，“上周动的工，听说拆迁款还可以，大家都很配合，这边的房子本来就不值钱，都是些破房子，能拆就是天上掉馅饼。所以很快就动工了，现在那块都拆完了。”
江祺：！
还可以！
那江冰岂不是发财了。
怪不得原本说报南极半月游，结果一报就报了28日的超级豪华游，原来是发财了啊。
“所以那边的规划出了吗？”
说起这个王哥就精神了，他本来就住在镇子上，离职高不远，这段时间镇子上最大的新闻就是职高那边的拆迁，几乎所有人都在讨论。
“听说是出了，说是人民医院、中医院都会在职高这块建分院，还要建体育场、公园，小学、中学什么的好像也有。”
“现在这边定为新开发区了，上次听谁说要在几年之内开发完。老板你姐姐不是在政策出来之前买了很多房嘛，手续都过了，有的房主觉得老板是提前知道消息故意坑他们手里的房子，气得要打上门去。”
“还有人扬言要她赔钱，不赔钱就把她家给烧了。”
江祺：？
烧我家？
“然后呢？”
王哥绘声绘色地道：“然后才奇怪呢，那个说要把老板家烧的人家里居然闹鬼，说是他死去的妈回来索命了。”
“唉哟哟老板你是不知道哦，那个人当年不光不肯给他妈治病，连点粮食都不肯给他妈。他妈生了病一个人待在乡下，居然不是病死的，是被活活饿死的，就这他还有脸请道士来做法驱他妈。”
江祺：“然后呢？”
“没驱成啊，听说他妈现在还缠着他。要我说，活该！他妈就应该直接把他带走！”王哥愤愤地道，“听说那家伙最近准备卖房搬家。”
行吧，看得出来，这一个多月江茶的生活应该也很丰富多彩。
每天晚上扮鬼吓人，这夜生活够丰富的呀。
王哥兴致勃勃的给江祺讲了一路的八卦，快到游乐园门口了，江祺突然想起来，问：“现在冰冰民宿关门了，你们这些司机怎么办？”
“失业了呀。”王哥从善如流地道，“又不是第1次失业，大家都习惯了。”
江祺：？
失业了还专程来火车站接我，天哪，这是什么感天动地好前员工啊！
不对，这也不是我的前员工，这是江冰的前员工。
天哪，姐，这么好的员工你都裁，你的良心不会痛吗？
哦对，冰冰民宿不是裁员，是因为房子拆了被迫倒闭。
那没事了。
“那你……”
“我现在游乐园里开大货车！”王哥接着道。
江祺：……
哦，感情是其他人失业，你从子公司调来了母公司。
怪不得王哥刚才一路上都叫自己老板，江祺之前还奇怪呢，王哥不都是叫自己小老板的吗。
车停了。
“老板，您先进去，我帮您拿行李，行李是送到雪村去还是您的办公室？”王哥热情地道。
“送到雪村吧。”
江祺下车，还没走两步，就有一男一女迎了上来。
手上还拿着厚厚的蓝色文件夹。
“江老板，这个……”
江祺警铃大作，心想他以为是人想合作的人看的开发区已经动工，木已成舟放弃了，没想到居然是欲擒故纵，自己还上当了！
这都用上兵法了呀！
说好的商战是拔对方网线，偷印章和浇死对方的发财树呢？
“合作的事情不要找我，我不负责，找我爸？”
“啊？剧本的事情找你爸？你爸也玩剧本杀？”
诶，好熟悉的声音。
江祺定睛一看，居然是蒋珺和曹洛平。
哦对，也该是他们，昨天晚上蒋珺问了江祺回来的时间，说是要给他看看沈老板新写的剧本，顺便探讨一下可能需要x先生出手帮忙改动的地方。
江祺没想到他们俩会这么急直接在游乐园门口等，下意识以为会在游乐园门口蹲他的只有投机者。
“进去聊。”江祺领着两人去自己办公室。
说起来，沈老板从去年到现在也没闲着。
在剧本编写器的大力帮助下，沈老板于过年期间顺利完成了新的推理本，于春展再次发售。
然后在春展上大卖特卖，一雪前耻，S先生再次在推理本这条赛道上大放光彩，打了一场漂亮的翻身仗。
当然钱还是被他的幕后大老板赚走了，沈老板还是那个倒霉打工仔。
就在沈老板的幕后黑心大老板决定继续pua他给他画大饼，让他为自己打工让自己大赚特赚的时候，沈老板终于下定决心，掀桌单干了。
这个想法沈老板已经有很多年了，只是差了一点底气，现在沈老板终于找回了自己失去多年的底气，当然要从头再来。
从头再来的沈老板才思泉涌，用短短几个月的时间就又写出了一本推理本的雏形。
而这一次，沈老板不打算完全单干，他想和星河剧本社合作。
当然，主要还是想请x先生出手润色，让他的新本完成度更高。
价钱方面沈老板让的也很大方，他作为出钱的发行、监制兼原作者，只拿四成。联合发行的星河剧本社拿三层，负责润色的x先生拿三成，几乎等于送钱。
就这沈老板还挺高兴，话里话外都透露出如果嫌分成太少可以再谈的意思。
可以看出来，他前些年当冤种打工人的时候确实没拿到什么钱。
江祺对沈老板才思泉涌的新本非常有兴趣，所以决定先看看沈老板事业回春的第一部作品，然后再让剧本编辑器编辑。
蒋珺和曹洛平去年凭借联合发行的两个新本赚到了婚房，加上卖桌游的利润连装修钱都有了。今年更是下定决心要狠狠抱住星河剧本社这根大粗腿，自然殷勤，江祺人还没到浔城就在游乐园门口蹲着等他。
江祺边走边接过蓝色文件夹，打开一看，发现本还挺厚，比一般的推理本要厚上不少，笑道：“沈老板这是写了个短篇推理呀。”
曹洛平点头：“确实挺像的，有一个完整的故事。”
“哦？”江祺顿时来了兴趣，“写得怎么样？”
“还行。”曹洛平道，“我们内测了一下，有一些小bug，难度的话比较适中，不算太难，如果修改得好的话应该能成为爆款。”
“那沈老板今年岂不是得称霸春秋两展？”江祺笑笑，推门走进办公室，“那我可得好好看看。”
第579章 沈老板的新作
江祺近两个月没回游乐园，他的办公室干净如新。
窗台上的绿植向阳生长，没有多余和枯萎的枝叶，显然是有人定期修剪。
挂画、笔筒、水壶、茶叶都安安静静的待在属于它们的位置，从窗台的底部到柜子的死角，全都干干净，一尘不染，足以说明保洁的专业性和敬业精神。
江祺熟练地烧水，从柜子里掏出他急需的江茶牌减肥养生绿茶，思考了一会儿，手微微颤抖抓出一小把茶叶放进自己杯子里，然后扭头问蒋珺和曹洛平。
“你们是喝红茶，可乐还是气泡水？”
气泡水还是市长最爱的牌子和口味，市长同款呢！
两人：……？
两人选择气泡水。
曹洛平正襟危坐，就像第一次创业期待天使投资人给自己一笔不菲的投资的小萌新一样，有些拘谨地开口：“江老板，s这次的本和原先都不太一样。”
“不太一样？”江祺翻开文件夹，“不是推理本？”
蒋珺接道：“是推理本，但有点情感。”
有点情感？
s居然会写情感了？
要知道，这位可是著名的情感本菠萝头。s和秋秋打情感本，面对面坐着一个哭得梨花带雨，一个脚指抠地抠出三室一厅，恨不得当场住进去的名场面江祺至今没忘。
蒋珺和曹洛平如此大力推荐，江祺觉得他得好好看看。
‘一个声名狼藉的女人死了。
她死在自己的居所，死得很惨，眼睛睁得大大的，死不瞑目。
她的身体被干净利落地切成了数块，头颅高悬在柜子上，手被塞进花瓶里，小腿丢弃在木桶中，大腿……
如此古怪的死法，让整个小镇上都在传女人是被女巫杀死的。’
江祺：？
你管这叫情感？
你管这叫沈老板会写情感了？
你家情感本转攻杀人分尸？
江祺满头问号地接着往下看。
剧情其实很简单，死者是一位年轻漂亮的小镇女性，单身，独居，声名狼藉。
关于她的故事有很多，有人说她烂赌欠下高利贷，不得不从大城市搬到小镇来躲债。有人说她靠出卖肉体谋生，她的邻居经常看见她家出入几个不同的陌生男人。还有人信誓旦旦地表示她是一个人贩子，声称自己曾见过她试图诱拐孩子。
在小镇居民的眼中，她就是一条放浪形骸，虚伪，阴险，狠毒的美女蛇。这样一个人，和封闭保守的小镇格格不入，妇女们都避她如蛇蝎，就连她去镇上唯一的超市购物周围都能出现至少3米的真空地带，仿佛她身上又什么可怕的病毒。
就是这样一个女人，惨死在自己家中。
对于她的死，小镇上的居民议论纷纷，就在警长要以女巫杀人这个可笑的理由草草结案的时候。自离奇的案子吸引了s侦探的注意，s侦探千里迢迢来到这个偏僻的小镇，对案件展开调查。
经过s侦探的调查，看似被居民排挤的女人，实际上在镇子上有5名交情匪浅的好友。
这5名好友分别是：德高望重的神父、受人尊敬的律师、小镇镇花兼邻居家17岁的女儿、农场主的女儿和房产中介。
女人死前一天是她的27岁生日，那天女人邀请了这5人在家里做客，第二天一早就被人发现惨死家中。经过多日的调查，s先生已经基本查出真相，只是尚有疑虑，因此邀请警局的5名优秀探员一同翻阅卷宗调查，查出真正的真相。
根据5个嫌疑人的口供，他们虽然是女人的生前好友，但交情不深。善良正直，颇有社会地位的他们对于堕落的女人既同情又不屑，在他们的口中，他们只不过是高高在上的对深陷泥潭的女人伸出援手的好心人，想要拯救她。
奈何女人烂泥扶不上墙，让人恨铁不成钢。
房产中介言之凿凿的说，他看女人借高利贷被打手上门要债，出于好心想要帮她介绍工作，却被女人拒绝，还被女人缠上，时常想找自己借钱。
邻居的女儿肯定地表示自己曾经亲眼看见女人家中时常出入许多衣着得体陌生男人，自己瞧不上这样放浪形骸的人，和她保持正常交际只不过是因为她们是邻居。
农场主的女儿不屑的说女人经常佩戴假珠宝，经常找自己借首饰，自己是看她可怜才和她有所交集，偶尔出借首饰。
神父说女人时常找自己忏悔，但自己不能公布忏悔的内容，只是遗憾的表示女人其实也是一个可怜人，就算她有罪恶，但也罪不至死。
……
这5个所谓的朋友，每个人都对女人极尽诋毁，仿佛在女人身上挑不出任何一个优点。
随着案件的深入，警官发现事实并非如此。
女人实际上是一个聋子，她听不见声音所以并不爱说话，性格沉默寡言，所以显得很孤僻。
她家境富裕，父母给她留下了丰厚的遗产，在身患重病时日无多后她回到了母亲的家乡，也就是这个小镇，决定在这儿度过生命最后的时光。
中介是女人在小镇上认识的第1个人，因为她是通过中介租的房子。
中介表面上工作勤勤恳恳，实际上是个烂赌鬼，欠了一大笔高利贷。他欺骗女人自己长辈病重，找女人借了几笔钱，女人出于善心都爽快的借给了他，反倒激起中介的贪欲。
在发现女人其实是一介孤女后，中介打起了女人财产的主意。
农场主的女儿是女人在小镇上认识的第2个朋友，她家境富裕，但父母并不愿意在她身上过多的花钱。
她所有的珠宝首饰基本上都是冒牌货，平日里最爱做的事情就是带着那些冒牌货向不识货的贫穷朋友们炫耀，获得众人的羡慕。
农场主的女儿主动接近女人和她做朋友，是因为她发现女人所佩戴的珠宝都是真货。
最开始，她只是找女人借珠宝佩戴。后来出于贪婪和嫉妒，她开始偷偷调换两人之间的珠宝。
一次两次女人没有发现后，农场主的女儿胃口越来越大，所偷窃的珠宝也越来越多。在发现女人是个无依无靠的孤女后，她更是打起了她全部珠宝首饰的注意。
邻居家的女儿是女人的第3个朋友，在女人还没有声名狼藉之前，两人的关系是不错的，经常一起去商店买东西，还互相赠送个小礼物。
直到邻居家的女儿发现，两人一同出去的时候，众人的视线总是不在自己身上。
她是公认的镇花，可女人比她还要漂亮许多。
她知道出入女人家的陌生男人其实是女人的医生，但她出于嫉妒，开始往镇上传那些子虚乌有的风言风语。随着谣言越传越广，不少人开始信以为真，看女人的眼神都充满了厌恶和嫌弃，女人即使听不见大家在议论什么，也知道大家似乎并不喜欢自己。
由于性格孤僻，女人开始不再出门，就算需要购置物品，也总是拜托邻居家的女儿帮忙。
邻居家的女儿非常愿意，只要女人一辈子不出门，她愿意一辈子帮女人跑腿买东西。
神父是女人的第4个朋友，女人并不是去教堂祷告的，她是知道自己时日无多，想要把自己剩余的财产全部捐给教堂，用来接济孤儿。
当女人表达出自己的意愿的时候，她的各种谣言已经传满整个镇子。
神父并不甘心于一辈子待在这个偏僻的小镇当一个清苦的神父，在得知女人拥有一大笔财产并且时日无多的时候，神父突然产生了欺骗的念头。
只要能把这笔钱骗来，他不就可以换一个地方，换一个身份，潇洒的过完一辈子嘛？
所以神父替镇上的谣言又增添了一些东西，毕竟有谁会相信一个声名狼藉的人实际上是一个有钱的善人呢？
律师是女人认识的第5个朋友。
说是朋友也不全对，因为女人认识他是因为工作，女人想聘请律师帮她完成遗产的捐赠。
律师和神父狼狈为奸，决定何某偷走这份遗产。
最终，在女人27岁生日之前，她病死在了家中。
农场主的女儿去她家中为她庆生，这发现女人死后非但没有报警，反而趁着宝贵的时间偷光了女人所有的珠宝，就连她脖子上的项链和手上的玉镯都没有放过。
为了更好的取下手上的玉镯，农场主的女儿砍掉了她的手。
中介想以庆生的名义去找女人借钱，发现女人死在家里还被剁了手之后，翻遍全家都没有找到值钱的财务，气得发疯，拿刀狂砍女人的尸体泄愤。
邻居的女儿是第3个来的，在发现女人即使已经死了，眼球突起却依旧美丽后，嫉妒得剁下了女人的头把她的头扔进水桶里。
律师是第4个来的，他来找女人商量遗嘱。发现女人死后，律师立刻叫来神父。
两人深知小镇警署的办案能力，在这个愚昧的小镇，如果有人死得特别惨而且这个人名声不太好，警长甚至会用女巫杀人这种可笑拙劣的理由来草草结案。
为了更好谋得女人的财产，两人合力把尸体切成数块扔在房子的各处，这才有了故事开头的那一幕。
看完整个案件的江祺：？
“这是一个……自杀…不对，正常死亡案？！”江祺都懵了。
一个推理本，一群人推来推去推半天，最后发现死者是病死的，虽然故事写的还可以，但店家真的不怕玩家玩到最后开始骂人吗？
“后面还有。”蒋珺提醒。
江祺连忙往后翻翻，发现果然，还有很多内容。
一看，好家伙，这个自然死亡案只是开胃小菜。
后面还有足足5个密室杀人案。
死者就是女人的五个虚假朋友，探员在查明案件的真相后，正在头疼该如何判断这个案件的性质的时候，这5个人就开始陆续死亡，一个死得比一个离奇。
江祺快速阅读了一下剧本内容，直接看主持人手册，忽略厚厚的案件破解详情，直接看真相。
杀害5人凶手是s先生，s先生是女人的哥哥。得知妹妹被人杀害后，s先生千里迢迢来到镇上调查妹妹的死亡真相，再发现妹妹其实并不是为人所害，可又确确实实有5个凶手后，s先生开始了自己的复仇。
看完整个故事江祺好像有些明白为什么蒋珺和曹洛平说这个本写得不错，但是需要改。
这个本时长非常长。
“你们测这个本测了多久？”江祺问。
“14个小时。”曹洛平说出了一个非常惊人的数字。
14个小时，绝对是一个超级坐牢本的时长。
“江老板这个本现在的问题是这样的。”曹洛平一边斟酌用词，一边缓缓开口，“它时间很长，但它难度并不算太高。”
“尤其是第1个案子，论手法并不算太难，如果作为一个正常的推理本，它应该是一个前期过度的破冰案。”
“可是它的内容很多，他需要引出完整的故事和真正凶手的杀人动机。其实第1个案子结束，一个完整的故事就已经出来了，就已经可以视为一个偏新手向的推理本玩完了。”
江祺点头，他也是这么觉得的。
实不相瞒，在看本的时候，看完第1个案子江祺以为这个本就结束了。
“可是如果以这个节点作为结束的话，这个本就太简单了，它就是一个完完全全的新手向的本。”
“时间也很短，3~4个小时。”
“后面的5个案子，是5个完全独立的密室，难度依次递增，不简单也不算太难，但因为体量比较大，加上最后还需要结合第1个案子的故事背景来分析出真正的凶手是谁，所以时间通常在10个小时左右。”
“这两个部分加在一块，这个本就一下变成了14个小时。”
“时间太长，而且没有那么难。”
“是如果拆开拆成两个本，变成1、2两部，没有第1部分的信息作为支撑，第2部分的最终推凶根本就没有办法完成。”
“把第1部分的信息单独列出来添加到第2个部分去，又会显得太过刻意。”
“这个就是这个本目前遇到的最大问题。”
江祺继续点头，表示理解，问：“你们现在想怎么改呢？”
“改的话目前有两个方向。”蒋珺道，“一个是增加难度，把它的难度提升到配得上它的时长。”
江祺：？
“就像您店里的那个《杀死剧本杀店老板》一样，15个小时起步，48个小时也不一定能封顶。大家都知道它很难，每个人都做好了心理准备，从一开始就把玩家给筛选好了。”
“如果这么改的话，那这个本就要卖城限或者独家，因为受众太小，注定卖不出去太多。”
“第2种思路是把它改成两个剧本。”
“第1个剧本交代故事背景，新手进阶，第2个剧本忽略剧情专攻密室。两个本必须要连打，没有玩过第1个本，禁止玩第2个本。”
“这样虽然有绑定之嫌而且吃相比较难看，但是销量肯定不错。毕竟两个盒装打包卖更有噱头，而且销量肯定会比一本单卖要好。”
“沈老板的意思呢？”江祺问。
“他比较倾向于改成两个盒装，这样收益会高一些。”
江祺懂了，沈老板刚刚下定决心破釜沉舟，决定出来单干比较缺钱，想要搞点来钱快的。
“所以现在是剧本已经写出来了，但是如果要改成两本的话沈老板不会改，想要求助x先生，是这样吧？”江祺看着两人。
两人齐齐点头。
“沈老板那边的意思是，只要x先生愿意帮忙修改，就可以得三成分成。如果x先生嫌低，四成也可以。”
“再多可能就有些难了，毕竟给星河剧本社三成，x先生四成，沈老板那边就只剩下三成，他那三成还要给我们分一成，再多给的话分到他手里就……”出于良心，曹洛平为沈老板说了两句话。
“我懂。”江祺点点头，虽然缺钱，但真的不差剧本发行那三瓜两枣。
江祺缺的是几个亿，剧本发行赚的钱最多补个零头。
他现在还愿意掺和剧本发行的事情，主要是因为星河剧本社莫名其妙变成了业内良心，行业标杆。去年两个剧本大获成功，桌游销量也不错之后，不少从事剧本行业的店家都把江祺行业救世主，就指望江祺今年在春展或秋展上再出两个大爆本，养活全行业。
这些指望江祺养活行业的店家，每年不来星河剧本主题乐园或者星河剧本社打卡消费拍照发朋友圈，都不好意思在业内微信群里说自己是干这行的。
这些店家们哪里是江祺的同行啊，他们是江祺的优质客户啊！
哪个来星河剧本主题乐园打卡的，不是两手空空地进来，大包小包地出去。
剧本行业不行，客户们哪里有钱来游乐园消费？！
江祺觉得就算是为了客户，他也得在今年秋展上再掺上一脚。
“这份剧本就先放在我这里，回头你们再发一个电子档给我，我把电子档发给x先生，问x先生能不能改。”江祺道，“我不敢打保票，但如果x先生可以改的话，以我对他的了解他不会要太多的分成。”
星河剧本社是江祺的，x先生是剧本编写器也是江祺的。
如果按照曹洛平说的分成的话，沈老板辛辛苦苦、呕心沥血、含辛茹苦的写一个本出来，自己跑展会，自己掏钱发行，最后自己连三成都拿不到，七成被江祺赚走。
江祺成什么了？
江祺不成他前老板了嘛！
江祺表示不行，不能这么做。七成太多了，自己意思意思拿个五成就行。
蒋珺和曹洛平面露喜色，对视一眼，齐齐起身。
“好的江老板，等会我就把电子文档发给您，麻烦您了。”曹洛平激动地道，说罢就要走，生怕打扰江祺工作。
然后曹洛平就被蒋珺一把拉住。
“那个…江老板，我还有一件事情想拜托您帮忙。”蒋珺有些扭捏的道，脸上带着不太好意思的笑。
上次蒋珺用这个语气和江祺说话，还是她哭着喊着求江祺给她和曹洛平匀一张不可思议魔法学院开学票的时候。
拿到开学票的关系户们，有的是金主爸爸，有的是江祺好友，有的是江祺亲戚。几乎所有人的票都是江祺主动给的，只有蒋珺和曹洛平的票是凭自己的实力哭来的。
凭实力哭来的，不丢人。
“江老板，游乐园星际主题园区的荒星探险项目马上就要开始第三批内测了。第1个月的名额已经放出去抢没了，我们JC7月关店装修升级，我和老曹顺便也要办个婚礼。”
“你能不能给我们两个暗箱一个月的内测名额？”
江祺：……？
你们7月关店装修升级顺便办个婚礼，你们结完婚不用上班不去度蜜月，跑到我游乐园里捡垃圾玩？
见江祺每天说话，曹洛平悄悄扯了扯蒋珺的衣摆，小声道：“珺，你这一次性要一个月的名额多冒昧啊。”
然后曹洛平扭头，对江祺道：“江老板，不用一个月，给我们两个一周的名额就行。”
江祺：……
“行，给你们两个一个月的名额。”
两人离去后，江祺坐在办公室里琢磨了两分钟，觉得自己得去星际主题园区看看。
自己这跑路跑了两个月，星际主题园区肯定进度大增啊。
F1101都没怎么向自己汇报情况，搞得自己都不知道进度。
江祺朝星际主题园区走去。
10分钟后，一下水系魔咒课就急匆匆朝江祺办公室赶来，准备向江祺汇报不可思议魔法学院这两个月傲人营收，让江祺知道谁才是今年游乐园销冠的佩吉校长：？
人呢？我老板呢？
我那个天天坐在办公室里不上班，只负责听报告，不是在玩手机就是在看综艺的摸鱼老板呢？
刚刚不是还说在办公室里的吗？
难道是太累回雪村休息了？
没有千里眼和顺风耳佩吉校长第1次觉得魔法还是没有法术好。
在这时一只纸鹤顺着窗户飞了上来。
之后扑腾了两下翅膀，落在佩吉校长的肩上，开口：“佩吉校长，老板去星际主题园区了。”
“我刚刚在做财务报表，忘了发消息和你说老板不在办公室。”
佩吉校长：该死的科技！
简直比汪平修那只鬼还可恶！
第580章 游乐园近况
还没走到星际主题园区门口，江祺就被星际主题园区的建设进度给惊到了。
这进度也太快了！
宇宙飞船都成型了。
一个可以同时容纳1000人的巨型，无论是外观还是内饰都是1:1还原神域公司出品的，真的可以进行太空旅行的宇宙飞船的模型，其大小可想而知。
庞然大物。
这随手拍一张照发到网上去，说三体人降临了都有人信。
这都没上热搜？
江祺掏出手机搜索了一下，发现果然，有的热搜还是要花钱买的。
星际主题园区每天都有大量内测玩家进入体验荒星冒险，这么大一个宇宙飞船模型肯定瞒不住。更不要说想拍飞船模型压根就不用进入星际主题，在游乐园里面找一个地势高的好角度一样能拍得清楚，网上的照片多得是。
只不过F1101他们看得严，至今没有游客能靠近，更别说闯入。无人机更是一靠近园区就会被击落，连残骸都找不到。
因此网上的讨论度有，但热度并不算高，大家对飞船模型都只是停留在猜测阶段。
有说这是酒店的，有说这是游乐项目的，还有说这是厕所的，目前支持度比较高的是纪念品商店。
毕竟这年头外形做的花狸狐哨的游乐园里的建筑大部分都是用来卖货的。
就在江祺在网上搜宇宙飞船热度的时候，F1101已经迎到他面前了。
“江祺先生，好久不见，您真是清减…胖了15.6斤？”F1101热情的声音因为江祺的体重被拦腰斩断。
“什么？！我胖了15.6斤？！我一直以为我只胖了12斤。”江祺大惊，连忙拧开保温杯大喝一口江茶牌绿茶，甚至没来得及欣赏F1101的花衬衫和花裤衩。
6月底了，又到了F1101最喜欢的沙滩装时间。
F1101的汇报工作不会因为他再次尝试人类标准的嘘寒问暖翻车而被打断，只见F1101很快调整好了笑容，做出一个请的手势。
“江祺先生，我们去主控室里聊？”
江祺点点头，又喝一口绿茶，吩咐道：“烧壶热水。”
“好的。”
F1101的汇报工作主要分为两个部分。
一个是星际主题园区的建设进度，另一个就是荒星冒险项目的内测进展。
前者进度非常顺利，宇宙飞船基本完工，另外三个项目工期也接近半成，加上零零散散的小建筑和园区道路以及绿化，星际主题园区预计会在10月底到11月中旬之间完工。
F1101建议江祺可以不用那么急着完工，可以卡bug，卡在苦力型仿生人租期结束前最后一天收尾。
中间空下来的时间足够这900号仿生人搞一些小工程了，如果江祺目前没有额外动工的打算，仿生人们也不介意被卖去黑工厂打两天黑工。
当然，如果江祺有别的打算，比如想掺合一下目前已经打成一锅粥的几个境外势力，仿生人们也不介意去帮帮场子。
苦力型仿生人当久了总是想揽一些其它仿生人的活，有这种跨界的机会大家都想尝试尝试。
对此江祺表示：不，你们不想。
不过既然F1101都这么说了，江祺也没打算让这些优质打工人闲着。
卖去黑工厂太可惜，建两栋新的员工宿舍楼倒是正正好。
游乐园周边的一大块地皮都是江祺的，江祺现在空有度假村的设计图纸没钱建，不如先建一些不怎么花钱的，且用得上的实用型建筑。
员工宿舍楼。
游乐园本身是有员工宿舍楼的，不多，都是开业的时候招进来的第1批幸运员工才有机会入住。
这几栋老员工宿舍楼是星光主题乐园时期遗留下来的，楼层不高，宿舍环境一般般。在员工宿舍中属于中间档次，和戏院三星重建后的豪华员工宿舍楼没得比。
但老的员工宿舍楼也有其优点，不要钱，离工作岗位近。
如果想睡懒觉且愿意放弃早饭，8点30分上班甚至可以睡到8点20分起，出门就是公司，实乃懒觉人福音。
在新的开发区没有确定，职高周边还没有拆迁之前，员工宿舍是够的。
游乐园里住不下还可以住冰冰民宿，游乐园职工租房享员工福利价。
可现在那块都拆光了，冰冰民宿和冰冰中介也关门大吉，江冰现在还在南极的游轮上打麻将，大部分租职高附近房子的员工只能搬到更远的地方去。
黄富贵那边甚至收到了好几份辞职报告，辞职理由是附近租不到房。
游乐园一个月之内少了三个清洁大妈呀！
建造新的员工宿舍刻不容缓。
新员工宿舍的地点江祺都想好了，就建在之前烂尾的别墅区和游乐园园区之间。
除了员工宿舍，还可以再建一个员工食堂，一个活动室和一个小超市。
宿舍楼要多建几栋以备不时之需。
那片地就差不多了。
得知自己未来的任务是修建员工宿舍楼，F1101欣然接受。建员工宿舍楼可比建星际主题园区轻松多了，F1101最近又爱上了苦情剧，动辄五六十集一部，就怕没时间看。
建员工宿舍楼……
F1101觉得自己大概能在回去前看完已经下载好的30部苦情剧。
汇报完主题园区的建造进度，就轮到荒星冒险的内测进度了。
目前荒星冒险的内测已经进入第2轮尾声。
玩家们从最开始的各自为营变成了组团开战。
从玩法上大致可以分为：暴力组、机关组、探索组和摆烂组。
暴力组就是大力出奇迹，人多力量大，赌运气，赌自己能不能碰上那种可以纯靠力气搞定的大件垃圾。
机关组通常为5~9人不等，专门研究各种大型残骸的机关。通常一轮下来颗粒无收，技术差一点的连着内测几天能内测到销号。
探索组顾名思义以探索为主，垃圾场中的大型垃圾基本上都埋在垃圾山里，需要去找去挖。内测期间垃圾场三天重置一次，每次重置都需要探险组开荒，燃烧自己照亮他人。
摆烂组就不用说了，纯摆，走走晃晃悠闲散步，看到啥捡啥，主打一个体验。
这些内测玩家在内测的时候倒是尽职尽责，还有专门的攻略组负责写攻略发到网上去，给荒星冒险项目积累了很大一批云玩家。
垃圾一个没捡，攻略一篇不落。
唯一让江祺感到意外的是，整个星际主题园区最火的不是已经建好，但是大家只能远观不可近玩的宇宙飞船，也不是每天都有新的攻略上传到网上的荒星冒险，而是荒星冒险的衍生产物——N37星公民日常APP。
在江祺不在游乐园的这一个多月时间里，N37星公民日常可谓是爆火。
有多火呢？
这个没有在任何软件商城上架，只能通过公众号上荒星冒险内测报名入口的二维码
，日活高达39万人。
39万人！
当然，这个日活和市面上火爆的游戏自然是没得比的，但是……
这39万人是在这个APP里打牌，打麻将和玩桌游啊。
是的，N37星公民日常小游戏还新增了桌游功能。
作为一款由星河剧本主题乐园出品的，荒星冒险项目的衍生APP，玩家们能玩的桌游自然也是游乐园出品的。
只要每月充值6块钱，就可以线上开房体验不可思议魔法学院全套系列桌游！
佩吉校长含泪抽9成版权费。
据说佩吉校长为了支持仿生人的这个项目，连夜开发了7款新桌游，甚至还把最受欢迎的不可思议魔法学院系列出了新的DLC——来自东方的神秘占卜师。
在新的DLC里，这位神秘的东方占卜师不光精通周易，还精通风水、八字、看相和塔罗牌，长相不俗，高大帅气，在不可思议魔法学院里有一众迷弟迷妹。
哦对，他还姓王。
“王大师为了符合DLC里的人设，最近正在勤学苦练八字和看相，这个月月初已经把不可思议魔法学院里的员工们都看完了。现在他到处找人看相，找了我好几次我都没敢答应他。江祺先生您说我要不要自己编一个生辰八字糊弄过去？我看王大师也挺难的。”F1101问道。
“你还是别编了。”江祺道。
别到时候编一个生辰八字给王大师算懵了，发现自己其实不适合这个行业，就此金盆洗手。
把不可思议魔法学院占卜课助教给算没了。
那可不行。
如果助教没了，江祺不就得每周自己上课了？
关心完星际主题园区的建造进度，江祺又去剧院关心了一下实习生的实习进度。
非常好。
无论是初出茅庐还未毕业的萌新实习生，还是已经工作几年，被汪平修以学习交流演出的名义从传音剧院忽悠过来的资深实习生，都被汪平修忽悠得不要不要的。
一个个全都为游乐园抛头颅，洒热血，白天小戏演一天，晚上大戏接着唱，分文不取还帮忙打扫卫生，实乃模范实习生。
就这传音剧院的A组台柱子还问江祺能不能延长交流时间，几个星期太短，最好直接延到8月份冯灵回来。
在游乐园各处转了一圈，发现各单位都井然有序，没有出现任何差错，确定游乐园果然是有自己没自己一个样后，江祺慢悠悠地晃悠回了办公室。
一推门，就看见了在办公室里等候自己多时的佩吉校长。
“老板。”佩吉校长脸上挂着和善的笑，皮笑肉不笑，手上还拿着一叠厚厚的报告，“您先去了星际主题园区，又去了剧院，然后去了娃娃屋陪丽丽吓人，还视察了游乐园的各个部门，就连运营部宣传部和美工部都去了。”
“中途还去了一趟火车哒哒主题酒店看望玩具之灵，给他们画饼说游乐园下一步就要建巫师卡卡园区，很快巫师卡卡就会回来帮它们寻找最适合它们的主人。”
“最后才去的不可思议魔法学院。”
江祺：……
奇怪，怎么有一种出轨被抓的感觉？
“……啊，是这样的。主要是我觉得不可思议魔法学院一直是咱们游乐园最优秀的游乐项目，销冠！”
“有佩奇校长你坐镇，根本就不用担心。那个……”
佩吉校长没有理会江祺的鬼话，接着道：“你去学校只是为了躺在宿舍的床上让床唱摇篮曲，还是R＆B风格的。”
江祺破防了：“江茶怎么什么都和你说呀？我都说了多少次了，禁止无故窥视老板！”
桌上的千纸鹤开口了：“老板，我只是在关心您的行踪罢了，不是无故。”
江祺：“……上来说话。”
五分钟后，江茶端着一盘小饼干上来开茶话会。
佩吉校长从她的魔法口袋里掏出了两杯冒着热气的红茶，递给江茶一杯。看着拿着保温杯吨吨喝绿茶的江祺，想了想，又从魔法口袋里掏出一个柿饼递给他。
江祺：？
柿饼配绿茶，这是什么全新吃法？
“说说吧，在我不在浔城的这段时间里江湖上都流传着哪些我的传说。”江祺问。
虽然他已经听过很多个版本自己不在浔城的这一个多月里发生的事情，但他知道版本最齐全的永远是江茶。
“很多。”江茶抿下一口茶，思索片刻，“但大多都是老生常谈。”
“像是您会做法、扎小人、招恶灵、诅咒……”
江祺：？
“这些都属于怪力乱神类的，还有比较靠谱一些的。像是您和市长关系匪浅，游乐园幕后老板是某个国外超级大财阀，您正在和这个财阀的女儿谈恋爱所以才得到财阀的青睐之类的。”
“至于其他的嘛……”
“那些都是正事了，未来您可能会知道，但我也可以提前剧透给你。”
“宫导的新戏播了您知道吗？”
“知道。”江祺虽然不明白为什么话题突然引到了宫晔身上，但还是点点头，“我还和杏花还有冯灵一起看了。”
“杏花说拍得真烂，冯灵说男主的发色有点像绿化带，我觉得还凑合。”
“那戏好像热度还可以吧？前段时间不是有一部霸总剧特别火吗？宫晔这部烂剧正好赶上了，我看数据有几千万播放量呢，就是不知道是真是假。”
“我记得宫晔签的好像是播放量相关分成，他应该能回本吧？”
“能。”江茶肯定地道，“不光能回本，还小赚一笔。”
“哇哦。”
江茶开始解释：“事情是这样的，宫导的这个网剧不是有些小火吗？他网剧的男女主都是徐女士公司的艺人，这个公司的老板有些迷信，他不迷信别的，他迷信不可思议魔法学院旺他们公司。”
江祺：？
“在这件事情上，王助教的卦象出了不小的功劳。”佩吉校长补充。
“因此，经纪公司的老板想要出钱投资，请宫导拍一个综艺，捧一捧他们经济公司的艺人。”
江祺：……
他一时间竟不知道是该说这位老板人傻钱多，还是说他艺高人胆大。
宫晔看起来像是能拍综艺的……
不好，他还真的拍过综艺。
方靖公司的团建小综艺。
专业居然对口了。
“可…这个和我有什么关系？”江祺不解。
“经纪公司的老板想在不可思议魔法学院里拍综艺。”江茶道，“他请宫导来当导演，就是因为宫导和老板您关系比较好，可以通过他来说动您同意出租场地和演员。”
江祺：……
你们这些混娱乐圈的老板心真黑呀。
“所以……”
“所以现在他很纠结。”佩吉校长道，“他一边觉得这是一个绝佳的好机会，是祝他登上事业巅峰的踏脚石。”
“一边他又觉得用人情来拜托老板你用相对来说比较便宜，甚至对于我们游乐园而言是亏本的价格租下场地拍综艺不够义气。毕竟现在游乐园在网上热度最高的还是不可思议魔法学院，我们不需要借用一档不知道会不会火的综艺来宣传自己。”
“那他现在……”
“他现在就在游乐园外面的停车场纠结。”江茶朝停车场方向看齐，“他已经纠结了一个星期了，天天都来，昨天点开您的微信，想给您发消息，纠结来纠结去差点点成删除好友。”
江茶面无表情：“哦，他又差点把您好友删了。”
江祺：“……让他纠结去吧，还有什么别的事吗？”
江祺停顿了一下，补充：“需要我出面的。”
江茶想了想：“还真有。”
说着，江茶掏出了手机：“今天上午冯芷秋小姐给我发了几条非常长的微信，让我询问您有没有意愿让星河剧本社成为今年秋展的主办方。”
“以及开分店。”
“诶？”
第581章 分店
“分店？”
如果说冯芷秋会邀请星河剧本社成为今年秋展的主办方还在江祺的意料之内，那么邀请他开分店就完全是意料之外了。
剧本杀这个行业，剧本容易出名，作者容易出名，某些资本家老板也容易出名，但店就很难出名了。
一般情况下，店的名声只在本地范围内传播，名气大一点的店可能会传到周边的城市去，让不少剧本杀狂热爱好者慕名前往。
但若是想找出一家真正名扬全国，无人不知无人不晓的店……
恐怕就只有星河剧本社了。
可这并不代表星河剧本社可以在全国各地开分店。
剧本杀这个行业的不景气已经持续了很长一段时间，不少开在巷子、小区和地段偏僻的小店从前年就开始可持续性的濒临倒闭。
如果不是去年秋展上星河剧本社出了两个爆款新本，再加上佩吉校长缝合出来的几十款桌游给小店们续了一口气，只怕很多小店都等不到今年春展，在过年前就撑不住以多米诺骨牌倒牌的速度接二连三地倒闭，倒在黎明前的黑暗里。
开店不赚钱，这是业内人的共识。
开店能赚到钱的时代已经过去了，现在是发行骗钱的时代。
蒋珺和曹洛平的Jc已经算是浔城数一数二的大店了，实际盈利能力也就这样。不然这两口子也不会为了婚房搏一搏，找朋友搞个新本想做发行捞笔钱，最后找江祺帮忙赚了笔大的。
去年星河剧本社发行的和，截止到现在一共卖出去了超过15万本，星河剧本社的抽成也近千万。剧本本身的惊人质量和星河剧本社在剧本行业惊人的号召力，让不少专买50块一本的盗版本店铺都含泪买上一本正版以示尊重。
千万的利润，开挂写本卖本只需要一年。
如果靠开店，且只开一家店……
大概做梦比较快。
“冯芷秋为什么会邀请我开分店？”江祺好奇地问。
面对江祺的问题，江茶表示她也回答不了。毕竟她又没有读心术，佩吉校长也没有吐真水，冯芷秋也不像进去的那几位有在保险柜里和地板下藏东西的习惯。
不等江茶回答，江祺就意识到自己问了个蠢问题，笑笑：“这个我回头在微信上直接问冯芷秋。”
说着，江祺就掏出手机。
“老板。”江茶打断江祺的动作，“您不用在微信上问，直接在线下问就可以。”
“啊？”
佩吉校长露出江茶同款笑容：“冯小姐现在就在游乐园里。”
“哈？”
“冯小姐参加了整轮荒星冒险的第2轮内测，5月底就来游乐园了，内测长评写了15篇。”
“她有一个星期住在火车哒哒主题酒店，其余时间都住在雪村里，现在不出意外的话，她应该还在内测，晚上您可以去雪村直接找她。”
江祺：……
江祺一时之间不知道是该感叹冯芷秋这两年做发行真是赚了大钱，还是感叹她真闲。
江祺不上班，跑到外面去躲人顺便旅游了一个多月，都是打着陪剧团巡演的幌子，至少明面上是出差。
冯芷秋倒好，纯纯的旷工。
“我靠，她都不上班的吗？”江祺喃喃道。
江茶＆佩吉校长：……？
你有资格说她？？？
晚上6点，江祺和冯芷秋约见在茉莉餐厅吃饭。
季雪离职后，沈骊蓉想办法从粤省挖了一个粤菜厨师来茉莉餐厅接替主厨的位置。这位新大厨虽然不会做瓦坛花雕鸡，但厨艺在季雪之上，不少粤菜都做得既地道又好吃。
如果不是这位新大厨没有自带徒弟来游乐园，只怕白师傅游乐园首席厨师的名头都要不保。
不过白师傅也不在意就是了，管他首席不首席，只要不降工资能摸鱼就行。
茉莉餐厅没有包厢，江祺和冯芷秋坐在二楼靠窗的小桌。
两人就这么大咧咧的坐在餐厅里谈事情，周围全是吃饭的游客，环境嘈杂，人声鼎沸，任谁都想不到坐窗边这桌的人里居然有游乐园老板。
托江祺的福，冯芷秋也吃上了白师傅亲手做的白糖发糕。
“江老板，你们剧团的巡演结束了吗？”冯芷秋一边啃白糖发糕一边问。
“还没。”江祺摇头，“秋秋，江茶说你想邀请星河剧本社开分店。”
冯芷秋原本是想先说些有的没的再聊正事，没想到江祺这么直入主题，一激动差点被白糖发糕噎死。
“咳咳咳，是，咳咳咳。”冯芷秋连连点头，猛灌一大杯水，“我原本想着您在外出差跑巡演，很忙没时间过问这种小事，所以才联系的江茶小姐，没想到您今天就回来了。”
“我是想邀请您去魔都开分店，把我的店盘下来，顺便问问您有没有意愿成为今年秋展的主办方。”
“今年秋展大概率会提前举办，预计在9月中旬。”
“为什么提前，是出了什么事吗？”江祺问。
冯芷秋不好意思地笑笑：“9月初北平那边有一家大酒店开业，开业酬宾，包下来办秋展便宜。”
江祺：……
行吧，好朴实无华的理由。
江祺吃了一口菜：“你刚刚说把你的店盘下来，你是……？”
“我不开店了。”冯芷秋轻快地道，“这几年我钱也赚够了，开店太累总是要顾着，昼夜颠倒作息混乱。发行我也不打算做了，我现在就打算当一个纯作者，一年写一个本，退休养老。”
既然已经直入主题，冯芷秋所幸就全说了。
她和奋斗5年，登上行业巅峰归来仍是穷逼的沈老板不一样，她是真的在这行赚到大钱了。
冯芷秋的店虽然并不是开在繁华商区，但现在店面够大，上下两层加在一起足足有三四百平。
要知道，这可是在寸土寸金的魔都。
开店，写本和当发行这些年，冯芷秋积攒了非常不错的口碑，她的店在魔都也是数一数二的大店。虽地段不好，但自带流量，约本群也有5个，客户群体非常庞大。
自从冯芷秋透露出她想关店退休的意向，联系她想要盘下剧本店的同行数不胜数，开出的价格也非常丰厚。
如果是沈老板，可能听到报价就点头同意了。
但冯芷秋是个富婆。
她不在乎钱，也不在乎店面未来如何，她最有在乎的其实是她关店走人之后店里的员工该何去何留。
能接她店的人很多，但是能接她工作室的人很少。
冯芷秋的店里不光有dm，还有这几年她带出来的专门写本的作者，发行工作室的员工。所有的员工零零散散加在一块有40多人，勉强能算一个小公司。
冯芷秋原本是想联系晶晶的李老板看看他能不能接盘。奈何李老板这两年一直想进军影视，加上剧本行业不景气远不如前些年赚钱，李老板完全没有扩大规模的意思。
沈老板冯芷秋其实也考虑过，可沈老板没钱，有心无力，冯芷秋和沈老板的关系也没有好到可以做慈善把工作室和店面直接送给他，所以也不予考虑。
在联系了几个业内比较有名的大发行工作室后，冯芷秋把主意打到了江祺身上。
江祺不同于其他发行和剧本杀店老板，江祺的主业是游乐园，家大业大，有靠山。
剧本店说倒就能倒，生意红火的游乐园没那么容易倒。游乐园有五险一金各项福利，相对来说比较稳定。
冯芷秋有江祺、江茶和佩吉校长的朋友圈，知道星河剧剧本社的员工是可以通过内部通道优先晋升去游乐园的。也知道现在星河剧本社有不少科班毕业，盘靓条顺的dm其实是打着进不了本部，就先去子公司干两年，再想办法调进本部的想法应聘的dm。
冯芷秋现在赚够钱，打算退圈干自己喜欢的事情，退休享受生活了。可她也不能不管店里那些陪她一起白手起家，干了这么多年，但赚的钱远不如她多的打工人员工。
她得给大家找一个好出路。
游乐园就很好，岗位多，福利好，工资高。有五险一金，包吃包住，各项补贴，还有加班费。
关键的是，它遵守劳动法！
“江老板，你有没有兴趣接手我的店，把它变成星河剧本社在魔都的分店？”冯芷秋两眼放光地看着江祺，“价钱好说，您随便意思意思给个几万块钱就行。我就是有一个不情之请，您如果接手的话能不能不要把店里之前的员工给开了。我现在店里的人包括dm在内，基本上都跟我干了两年以上，有工作经验。”
见江祺没有拒绝的意思，冯芷秋觉得有戏，继续往下说：“我记得去年秋展的时候您说过有考虑以后继续做发行出新本。”
“我们锅罐这边负责发行业务的有17名员工，全职作者有三个，兼职作者两个，dm全部都是有三年以上工作经验的专业dm。”
“如果你有兴趣接手的话，我这边设计、印刷、宣传、店铺还有平台方面的资源全部都可以给您。当然，您可能不是很需要平台方面的资源，聊胜于无吧。”
江祺被冯芷秋说得有些心动了。
他没有做发行的兴趣，但有每年发两个盒装本的打算。
他维持着和沈老板不冷不淡的良好关系，告诉沈老板如果有需要可以找x先生帮忙修改剧本，就是为了方便每年两个盒装本的发行。
江祺原本是打算按照去年的模式，本由专门作者出初稿，剧本编写器出成品，Jc帮忙发行跑展会，星河剧本社坐享其成，省心省力。
这样虽然会分出很多利益，但胜在省事。江祺又不指望靠剧本杀赚钱，出本也是为了让行业不要死得那么快，对得起自己业内明灯，业内良心的美誉。
可现在冯芷秋给了他另一条道路。
这边直接给他备好了整套团队，等他来接盘。
江祺思考了一会儿，觉得可以。
现在游乐园有一个在北平的漫画一组，那么星河剧本社有一个在魔都的分店似乎也很合理。
说起漫画一组，薛绍衡五月的时候请假看了一个月病，最近一个月状态大好，每天嗖嗖出图，漫画一组的人为了跟上他的进度差点没猝死。
“这样吧。”江祺砸吧了下嘴，顿了顿，“可以考虑，但……”
“我需要先看到伱们店和工作室的实力。”
接盘店铺容易，接盘员工就是个麻烦事了。
40多名员工说多不多，说少也不少。江祺和冯芷秋也算朋友，他相信冯芷秋不至于留一个烂摊子来坑自己，但真要出了什么问题双方面上都不好看。
“当然。”冯芷秋笑得眼睛弯成月牙，显然是高兴极了，“所以我才想着邀请您来共同主办今年的秋展，就是想让您看看我们工作室的能力和效率。”
江祺笑道：“这么说来，我今年是非当这个主办方不可了？”
冯芷秋嘿嘿一笑：“双赢，双赢。”
“您要是有空，可以去魔都看看我的店的情况。我现在虽然想出手，但店铺和工作室还是在正常经营的，这个月和下个月工作室的员工都会跑展会。截止到9月，我们工作室可能会出两个新本，您如果有兴趣，具体的销量和盈利情况我可以时时发给你。”
冯芷秋是真心想给她的店和工作室找一个靠谱的新老板，低价转让正在盈利的工作室，她这个行为和做慈善没什么区别。
当然，冯芷秋也只是卖给才江祺低价转让，谁叫她看上了游乐园这棵大树想靠着乘凉呢。
“不急。”江祺摆摆手，“正好沈老板那边有一个新本拜托我找x先生帮忙修改，新本预计会在秋展发售。”
“等x先生那边给出修改意见，沈老板改好后，我再去魔都看看你的店和工作室。你们工作室今年应该也有新本，特意留到秋展发售吧？”
“沈老板的这个本是他和星河剧本社联合发行，如果可以的话，我想让你们工作室负责发行这一部分，正好让我看看能力。”
江祺想着如果这么办的话，他还得和蒋珺那边说好，毕竟原定是Jc帮星河剧本社干活拿钱的。
“没问题。”冯芷秋一口答应下来，“秋展和新本发行就交给我们工作室吧！”
第582章 情感、推理、恐怖3部曲
第二天，江祺在斟酌过用词后，联系蒋珺，自己这边可能要卸磨杀驴，不和JC联合发行沈老板的新本，而是和锅罐联合发行。
这次沈老板的新本发行不光JC不用参与，沈老板本人最好也不要参与，江祺想看锅罐完整发行营销一个爆款本的实力。
为了让自己的卸磨杀驴显得不那么过份，江祺详细地解释了事情的经过，最后表示等自己收购锅罐再找JC联合发行，下次一定。
对于这件事情，江祺多少是有点心虚的。
毕竟本是沈老板写的，是个成品只需要稍作修改。测本，修改，提意见JC参与了很多，基本上是全程跟进，忙前忙后，劳心劳力。
苦力活和前期工作都是沈老板和JC干的，星河剧本社就负责中期出个剧本编写器。
结果自己这么一操作，直接把JC从发行中踢出去，纯纯白嫖，多少有些不道德。
江祺拿着手机，看着蒋珺那边一直显示正在输入中，心虚得额头直冒汗。
见蒋珺那边迟迟不发消息，江祺拿手机的手微微颤抖，“要不我暗箱操作，免费给蒋珺和曹洛平不可思议魔法学院一周住宿游作为补偿？”
JC7月装修不开业，这两口子又结婚+度蜜月，在荒星冒险里天天捡垃圾度蜜月不太合适，就再加一周的不可思议魔法学院吧！
魔法+捡垃圾，主打一个赛博魔法！
江祺开始编辑消息。
蒋珺发来了消息。
蒋珺：江老板您居然要收购锅罐，太好了，我们JC可以随时退出！
江祺一个手抖把还没编辑完的消息发了出去。
江祺：我知道这样你们JC很吃亏，这样吧，你和曹洛平不是要度蜜月吗？我给你们在不可思议魔法学院安排一间教室宿舍，双人床，免费住一周+全套魔法周边，就当是我给你们的结婚
看到消息的江祺：？
看到消息的蒋珺：！
蒋珺激动地冲还在研究沈老板新本的曹洛平道：“老曹，江老板说送我们不可思议魔法学院一周免费住宿做补偿！！！”
还在思考改怎么把这个超长的本的流程缩短，免得玩家们坐大牢的曹洛平茫然抬头，并没有像蒋珺一样狂喜，问：“可是你刚刚不是说江老板要收购锅罐，咱们可以学秋秋把JC卖给江老板当星河剧本社的浔城三店，然后入职星河剧本社去魔都当店长吗？”
“如果是这样的话，我们就得想办法和江老板一起去魔都熟悉情况，还有时间去不可思议魔法学院里住吗？”
蒋珺陷入了沉思，良久，她开始给江祺编辑消息。
蒋珺：江老板，谢谢你的好意，但这份礼物太贵重了我们受之有愧。实不相瞒，我和老曹都是秋秋的忠实粉丝，锅罐出品的每一个本我们都喜欢，前两年还专程去锅罐打过本。
蒋珺：您去锅罐考察的时候能不能带上我们？我们也想去学习体验，尽自己所能帮忙打打下手。
收到消息的江祺：？
蒋珺和曹洛平疯了？
这么长两段话，他只品出了一个信息。
这两口子想去魔都打白工。
你们剧本杀人追星这么无私奉献的吗？
好好蜜月不去度假，去打白工。
江祺想了想，觉得也行。发行这快他是真不熟，流程啥的只知道大概，有蒋珺和曹洛平一起前往，他也能有人咨询。
蒋珺和曹洛平的人品江祺还是相信的，毕竟也认识这么久了，这俩还指望靠抱星河剧本社的大腿赚未来孩子的奶粉钱呢，大概率不会在这种事情上坑江祺。
坑江祺他们也捞不到什么好处
就这么愉快地决定了！
江祺：行。
接下来的几天，江祺一直在等剧本编写器出成品。
魔都肯定是要去的，但不是现在。江琪这边必须要等剧本编写器把沈老板的新本改完，他和剧作家编出修改意见，让沈老板那边返工修改，成品出来后才能去魔都考察锅罐的工作水平。
江祺对剧本编写器的改本的速度和水平有极大信心，三星的剧本编写器是真正的写作神器，广大鸽子作者的福音，是无数作者梦寐以求的啥都不用干自己就能写，还写得挺好的打字机。
唯一的缺点就是剧本编写器不能写。
没办法做到日更30万，卷死全网作者。
以三星剧本编写器产出作品的质量，江祺就算随便输入一个小红和小明是好朋友，今天去野餐的设定，都有极大的概率出一个还不错的剧本。
写剧本容易，难的是挑。
太好了呀！
三星剧本编写器在内容充实，设定丰富的基础上，编写出的剧本的质量都太好了呀！
全是95分以上的剧本，你让江祺怎么挑！
“老板先生，按照您的要求，我这边选出了11个95分以上的情感本、推理本和欢乐撕逼本，以及一个90分的恐怖本。”
火车哒哒主题酒店1号包厢里，剧作家拿着他的标志性羽毛笔站在键盘的边框上，认真向江祺介绍他这几天的工作成果。
和表情认真，一丝不苟的剧作家相比，江祺这边就比较随意，还有点挤。
他边上全都是玩具之灵。
只见江祺屁股底下坐着海豹玩具摇摇椅，头上飞着花蝴蝶空气清新玩具，怀里揣着三个小毛绒玩具，手上拿着会发光的七彩小马玩具水杯，水杯里是新抽出来的人形玩具糕点师用花仙子酿的花蜜做柠檬蜂蜜水，柠檬是骑兵切的。
当然，江祺身边还有一大堆等着和他贴贴的毛绒玩具，排队等贴贴。
经过这么长时间的抽玩具，整个1号包厢里满是各式各样的玩具之灵。如果不是有剧作家、花仙子、骑兵这些个人形玩具每天维持秩序监督新来的玩具之灵，1号包厢里一天能打800个架。
“别挤，别急，每个玩具都有30秒的时间排队来。”江祺先扭头维持了一下秩序，然后盯着电脑有些疑惑的问，“为什么有一个90分的恐怖本？”
“是恐怖本的最高分吗？”
不是江祺瞧不起90分的本，这年头市面上能出现一个90分的本已经算是相当不错的了。如果宣传做得好，十有八九能成为一个大爆本。
可如果一个90分的恐怖本和其它11个95分以上的本放在一起比，这个分数就显得有些不够看了。
“不是。”剧作家摇头，摇头的幅度有点大差点把鼻梁上的眼镜晃下来。
剧作家淡定地扶了扶眼镜，装作什么都没有发生过的样子，淡定道：“有一个97分的恐怖本，但是这个90分的恐怖本可以和另外两个本组成系列本。”
“系列本？”江祺下意识重复。
剧作家走到滑鼠边上，点开三个剧本，指定这三个剧本上的备注分别是：98情感推理、96推理和90恐怖。
“您说剧本改动方向有两个，一个是把它拆成两个本，另一个是把它做成一个逻辑更加完善，结构更加紧凑的超长推理本。”剧作家指着98的情感推理，“这个是拆分后的第1部分。”
然后剧作家指着96的推理道：“这个是第2部分。”
最后，剧作家指着90的恐怖：“这个是意外诞生的第三部分。”
江祺开始一一阅读。
剧作家没说错，剧本编写器居然真的阴差阳错编写出了情感、推理、恐怖三部曲。
第一个本是偏新手向的情感推理本，时长在4~5个小时。主角是并没有真正杀死女人，但是每个人都是杀人凶手的恶人5人组。
剧本编写器扩写了这5个人和女人之间的情感纠葛和故事，没有任何爱情元素，只有满满的人性之恶，彻头彻尾的报复社会之作。
情感和推理并驾齐驱，文字简洁且细腻，是那种玩完之后得知真相都得扇自己一巴掌，说一句我真该死的非正常情感本。
没有苦衷，没有反转，全员恶人，24k纯恶人。
第2个本96分的硬核推理和原作基本没有什么区别，时长在7~9个小时。剧本编写器只是单纯的帮沈老板补齐了他原剧本的bug和不足之处，画龙点睛。
第3个恐怖本就非常有意思了。
在剧本编写器最开始抽出来的时候，江祺是用过的。
一星的剧本编写器非常容易自由发挥、发散思维和抽风。
你让它写风花雪月，它给你写满门抄斩。
你让它写甜甜的爱情故事，它给你写甜甜的血腥爱情故事。
你让它写相亲相爱一家人，它给你写三刀两洞死光光。
这种发挥都还算正常的，有的时候你设定主角是小明和小红，忘了设定主角是人，最后出来的故事是两只大猩猩在马戏团里吱哇乱叫。
江祺原本以为，这种抽风只局限于未升星的一星剧本编写器，结果事实证明，三星的剧本编写器也抽风。
只不过一星抽出来的是垃圾，三星抽出来的是精品。
90分的恐怖写的是后传。
沈老板的原本剧情，被剧本编写器浓缩成了极短的前情提要。这个前情提要还不是出现在剧本里，是出现在补发的线索里。
这个本的一开场是主角作死五人团来一个小镇上的著名鬼屋探险，据说这个鬼屋里曾经发生了极其残忍的凶杀案，先死了一个病死的女人，又死了五个狠毒的间接凶手。
凶杀案的凶手是女人的哥哥，案件查明后被警方逮捕。由于女人没有别的亲人，唯一的哥哥又犯了凶杀，这个房子就按照女人身前的遗愿捐赠给了教会。
然后奇怪的事情就发生了，房子开始闹鬼，有人传是死在房子里的六人冤魂不散，许多人都声称见过房子里的鬼。
30年过去，这栋著名的鬼屋已经无人敢住，被当做仓库，每隔一段时间就会有看仓库的老头过来清点、整理、运送或拿取东西，然后迎来了作死5人团来鬼屋探险。
众所周知，恐怖本里的鬼那一定是真鬼。
在经历一系列吓人的机制后，主角5人团终于查清了真相。
鬼是真鬼，就是之前死的五个人+女人。只不过5个鬼是被困在里面的，困住他们的人就是看仓库的老头，而老头就是s先生，也就是女人的哥哥。
老头恨这5个人伤害自己的妹妹，杀了他们也不解恨，用秘法把他们变成鬼困在屋子里成为他妹妹的养料。
主角团之前被吓的很多机制，其实不是鬼在吓他们，而是鬼在向他们求助。
故事的最后，镇上来了一个驱魔师把5个鬼送走了，顺便把女人也送走了。
结尾有些潦草，怪不得只有90分。
但确实是个系列。
众所周知，系列本好卖。
这个看去年的《再相逢》和《同学聚会谋杀案》就知道。
论口碑，《同学聚会谋杀案》秒杀《再相逢》。推理本，尤其是逻辑严谨，没有bug，故事写得还可以同时又非常硬核的长时间推理本，口碑绝对是爆炸的。
但不赚钱。
难度高，时间长，意味着门槛高，受众少，盈利低。商家开店是要赚钱的，这种赚口碑但是不赚钱的硬核推理本，在销量上肯定是不如不一定赚口碑，但一定非常赚钱的情感本。
可《同学聚会谋杀案》是去年和今年销量最高的推理本，6w本的销量在硬核推理这个题材上简直是一骑绝尘。
比不上9w+的《再相逢》，但已经是超级爆款了，刷记录的爆款。
《同学聚会谋杀案》卖得这么好是因为它剧本质量很好吗？
当然不是，是因为它是《再相逢》的系列本。
不少玩家在玩完《再相逢》后，明知《同学聚会谋杀案是》一个超难的硬核推理本，就因为它是《再相逢》的系列本，还是口碑非常好的系列本，就硬着头皮上。然后留下一句硬核本果然不适合我落荒而逃，只剩赚麻的店家。
系列本，就是这么赚钱。
卖系列本，完全可以卖出1+1>2的效果。
不要说现在江祺手上是1+1+1，超级加倍！
江祺想了想，给沈老板发消息。
原本江祺是打算不给沈老板成品，只给沈老板提意见。
可现在已经是1+1+1了，不给成品不行。
没办法，沈老板不会写情感本和恐怖本。
江祺总不能打电话跟沈老板说：小沈呀，x先生看了你的新本，非常喜欢，但他觉得推理本有些单调。这样吧，x先生提了一些修改意见，你就把你的故事改成情感、推理、恐怖三部曲吧。
这个要求直逼五彩斑斓的黑和流光溢彩的白。
更不要说沈老板也没那水平改，沈老板写推理本可以，写情感本和恐怖本就不行了，他文笔不好。
江祺：沈老板，你的本x先生已经看过了，他觉得可以拆分成两个本。
江祺：第2个本的修改意见晚些时候我发给你，第1个本的话……x先生最近非常想写情感本和恐怖本，他决定亲自操刀给你重写第1个本的故事剧情，顺便再加一个恐怖本的后续，咱们一口气出个三部曲。
江祺：本的事情你就不用担心了，全权交给x先生就行。我之前和你说的发行的事情你也同意了，这样吧，等你本改好你就去魔都，我们一起跟一下发行的事情，顺便讨论一下秋展的主板。
收到消息的沈老板：……？
情感、推理、恐怖三部曲？
什么玩意儿？？？
第583章 2个卖家
沈老板不懂，但他选择尊重。
如果给他发消息的是他的前老板的话，他大概会回一个微笑的表情包，然后在心里大骂你懂不懂剧本杀，垃圾老板老子不干了。
但现在给他发消息的是江祺。
给意见的还是他的偶像x先生。
沈老板：x先生想写三部曲，一定有他的用意！
然后沈老板开始通宵达旦地修改剧本。
蒋珺和曹洛平开始宵衣肝食的筹备婚礼，顺便准备跳槽。
冯芷秋继续快乐似神仙的荒星冒险内测和迎接退休生活。
远在魔都的锅罐全体员工正在全网搜集江祺资料，时刻准备给新老板一个完美的第一印象。
至于江祺……
他每天在无所事事地逛购物车。
在回游乐园之前，江祺觉得等他一回游乐园，就会有堆积如山的工作等待他去处理。
像是戏院最近的交流学习，星际主题园区的建造进度，荒星冒险的第3轮内测，马上就要放假的王二丫的学习进度，游乐园周边大块地皮的开发及建设，职高附近的拆迁和改造事宜等等，都需要他来处理。
结果等江祺真正回来他才发现，都和他没什么关系。
在拆迁和新开发区还没有完全确定之前，江祺还会每天收到不计其数的骚扰电话、微信添加申请和上门堵人的业务员，等到项目真正落实，极速开工后，这些想分一杯羹/坑江祺一下/趁机赚点小便宜的投机者们全都消失无踪了。
一个都没留下。
江祺在摸不着头脑之余，觉得江冰的南极之旅还是有些太草率了。
哪用出去躲那么久啊，躲十五天足矣！
压根就没人堵人好吧！
7月9日，百无聊赖的江祺连办公室都不去了，直接躺在雪村1号木屋里新买的全自动按摩沙发床上和江冰打视频电话。
这个全自动按摩沙发床是江祺在刷购物册的时候刷到的滞销商品，原本是一个开连锁酒店的低科技星球的买家为自己的酒店量身定制的悬浮按摩床。
按摩床可以根据使用者的需求悬浮、改变柔软程度、颜色、温度和形状，号称可以让使用者重温母亲子宫里的温暖。
买家一口气定制了十几万张，结果在交货前期死了，没付尾款，大量货物积压在神谕公司的仓库里，每隔几年就会降一次价。等江祺刷到的时候，按摩床仅售1999R。
江祺一下没抵御住消费主义的陷井就买了。
子宫里的温暖是什么感觉江祺不知道，不过这床舒服是真舒服。能根据使用者的状态变形，无论是躺还是趴都舒服。
“姐，你们团啥时候回来啊？”
“下周一吧。”江冰正在餐厅里吃饭，边上就是江婉婉。不知道是游轮上伙食太好，还是这两人这段时间都在游轮上吃吃喝喝打麻将没运动，江冰和江婉婉明显胖了一圈，脸都圆了。
“江祺哥，青菏放暑假回来了没？”江婉婉夸张地冲镜头挥挥手，“冰姐说她又看中了一个北欧19日豪华旅行团，我妈和小姑累了不想去，那个团报二送一，青菏要是放假了，你帮我们问问青菏要不要和我们一起出去玩呗！”
“她没时间。”江祺直接帮王二丫回绝，“她今年放暑假都不回来，她报名了今年晨风高中的暑假高考冲刺特训班，整个暑假都要留校补课。”
“啊？”江婉婉有些失落，“那江祺哥你要不要来？”
江祺：？
我只是你们的备选？
“我也没时间。”江祺满脸冷漠，脸上写满了我这种需要工作的成功人士哪有时间出去度假，“过段时间我要去魔都出差。”
“魔都？”江冰嘴里塞着菜，说话有些含糊不清，“咱们游乐园还在魔都有业务？”
“剧本杀店有。”江祺淡淡道，“如果顺利的话，星河剧本社可能会在几个月后再魔都开分店，分店那边主要负责发行方面的业务。”
江婉婉似懂非懂地点点头：“哦，发行啊。”
“发行啊……”江冰也跟着若有所思的附和，像是想起了什么，连忙道：“弟，我这边还有点事，我先挂了！”，然后就匆匆挂断电话。
江冰身边的江婉婉都懵了，她怎么不知道等会她们还有事。她们今天的行程不是看企鹅，吃自助餐和打麻将吗？
难道是旅行团临时有新行程？
“冰姐，我们今天是要去看北极熊吗？”江婉婉满脸期待。
“啊？我们不是南极豪华游吗？南极有北极熊？”江冰懵了。
“啊……没有吗？那你是……”
江冰点开手机备忘录，只见置顶的那一条里面有非常多行，每行都是一个店名。
蛋糕店
文具店
花店
……
剧本杀店
民宿
中介
发行？
经济公司？
房地产？
酒店？
电影院？
江婉婉：？
江冰指了指没有的发行一行，道：“这个是我在参加前年秋展，觉得发行也挺有意思的时候记上去的。”
“那这些没有的该不会是……”江婉婉艰难指着经纪公司，酒店和房地产，手指微微颤抖，“冰姐你想开的店吧？”
不是吧冰姐，你不能因为有点钱就想破产啊，有酒店，经纪公司，房地产，电影院这些东西，如果破产的话，你是真的会破产的呀！
负债累累的那种啊！
你清醒一点！！！
江冰嘿嘿一笑：“对呀，这些都是我想涉及的新行业。”
江婉婉：……
“冰姐！”江婉婉抓住江冰的手，“发行吧，我觉得发行好，靠谱！你之前开过剧本杀店，你了解这一行！”
最关键的是干发行破产不会让你倾家荡产！
江冰大受鼓舞：“你也觉得发行好对不对！我也觉得我特别适合发行这一行，这两年开店都赚钱了，我感觉我好像悟出了一点做生意的真谛，是时候换个行业创造一段神话了！”
江婉婉努力挤出一个笑容：“对，就是这样！”
5天后，日夜爆肝的沈老板终于按照江祺这边给出的修改意见，改出了让他满意的成品。
江祺直接把三部曲的剧本全部打包交给冯芷秋，让锅罐那边负责发行。
7月15日，江祺、冯芷秋、蒋珺、曹洛平踏上了前往魔都的飞机。
魔都机场里，江祺意外遇见了一个熟人。
“姐！”看到拖着一个大行李箱，一身波西米亚风格的长裙，脚上穿着白色小羊皮高跟鞋，拎着帆布包，头发明显是刚染烫的绿色卷发，感觉下一秒就要冲进商场购物的江冰，江祺惊喜地迎了上去。
“你从南极回来啦！”
说完，江祺下意识朝边上看了看，没有看到江婉婉，大伯母和江晓红。
“婉婉她们呢？”江祺问。
“她们前两天就回来了，大伯母说她想去关外玩两天，她们现在应该在关外。”江冰道，“我有点事耽误了，晚回来两天。”
“哦。”江祺恍然，“你是在魔都机场转机吧，什么时候回去的航班，要不要我在机场陪你？”
“不用。”江冰笑着摇头，“我打算开一家新店，打听到魔都这边有一家很合适的正准备转手，过来考察一下看看能不能直接买下来。”
江祺没想到江冰是特意来魔都的，结果她手中的行李箱，笑道：“那真是巧了，我也是过来看店的。”
“你看的哪家？”
“锅罐。”
江祺：……？
“对了弟，你应该认识锅罐的老板吧？笔名叫秋秋，好像在发行圈还挺有名的。你要是认识的话正好和我一起去，帮我砍砍价，她那边报的价格太高了，800万呀！”
“我聊了好几天，价格一直聊不下来。”
“魔都这边的店这么值钱的吗？”
“啊？”江祺懵了，下意识看向远方还在原地等自己的冯芷秋。
冯芷秋正在和蒋珺说些什么，两人有说有笑的，看起来非常正常。
冯芷秋应该不至于蠢到一边和自己谈，一边和江冰谈吧？
说回来冯芷秋知道江冰是自己的亲姐吗？
一时之间，江祺的脑子里脑补了至少800万字的商战狗血悬疑大戏。
“姐，你把聊天记录给我看看。”
江冰直接把手机递给江祺。
江祺一看，头像，微信名，还有微信号还真是冯芷秋的，就连朋友圈的内容都一样。
出于谨慎，江祺掏出了自己的手机，给冯芷秋最新一条的朋友圈点了个赞。
刷新。
江冰那边没有显示。
果然，是李鬼。
江祺长舒一口气：“姐，你被骗了。”
“啊？”
“冯芷秋确实要卖店，但不是卖给你。”
“是卖给我，她现在人就在那儿。”江祺指了指冯芷秋。
“哈？？？”
第584章 监狱风云
江冰懵了。
冯芷秋也懵了。
两个懵逼的人坐在出租车上，对着江冰手机里的那个‘冯芷秋’的号面面相觑，百思不得其解。
最后，还是局外人江祺发现这个假的，冯芷秋的号比真的冯芷秋的号多一个空格。
冯芷秋的号里有一个表情：7_7，假的冯芷秋的表情是7__7。
胖一点。
“电信诈骗真是防不胜防啊！”江冰感叹道。
“这好像不是电信诈骗吧，就是单纯的诈骗。”江祺吐槽，“不过这个骗子还挺专业的，朋友圈什么的都一模一样，简直是24小时秋秋。”
冯芷秋没工夫吐槽，她正在看江冰和骗子的聊天记录。
一分钱没被骗到，也没有给定金的江冰对于险些被骗的事情看得很开。虽然她差一点点就被骗子骗了800万，但是不是还没被骗嘛，只要在付款前的一秒钟醒悟，那都不叫被骗。
那叫……
警觉性很强！
警觉性很强的江冰甚至关心起了江祺的生意：“弟，你买店多少钱啊？”
江祺看了一眼还在眉头紧锁看聊天记录的冯芷秋，觉得也没什么不能说的，反正价钱都已经谈拢了。
“88万。”江祺淡淡道。
“88万？！”江冰惊呼，如果不是坐在出租车里没办法跳起来，她甚至能直接从车上跳下去，“卖你只要88万，骗我报价800万？！”
“那个死骗子把我当什么呢？他把我当冤……富婆呢？”
江祺：？
你骂骗子就骂骗子，你夸自己干什么？
“ta是把你当冤大头。”没怎么仔细听对话的冯芷秋顺口接道，“这个人……可能是我工作室的人啊。”
此话一出，江祺顿时警觉起来。
如果这个骗子只是个寻常的骗子，那江冰差点被骗800万就是一个普通的趣闻。可如果这个骗子是锅罐工作室的人，那这就是一个恐怖故事了。
江祺可是要接手整个工作室的员工的，现在员工里混进了一个冒充老板想要诈骗800万的骗子，剧情一下子从简单的商战剧变成了谍战片。
狼人杀。
16个好人和1匹好人。
冯芷秋脸色不是太好，默默把手机还给江冰，斟酌了一下用词，缓缓开口：“这个人对我们工作室的业务、作品还有职能架构非常了解。我刚刚看了一下江小姐和ta的聊天内容，江小姐会被骗也不足为奇，如果不是我才是冯芷秋的话，我也会觉得这个人是真的冯芷秋。”
江祺洗耳恭听。
“一开始我以为这就是一个业内的，知道我要转让锅罐所以想跟风捞一笔的寻常骗子。毕竟我朋友圈的好友足足有几千个，想要复制我朋友圈的内容不是难事。”
“但这个人对工作室非常了解，不光了解我们发行的每一个本，ta甚至对盈亏、销量、版权分成，甚至连正在制作的本都非常了解。这就不是寻常朋友和我里的好友能够做到的了，这一定是我工作室的员工才清楚的。”
…
“江老板，江小姐。”冯芷秋一脸郑重地看着江祺和江冰，“你们放心，这件事情我一定会查清楚，给你们一个交待！”
“江老板，我一定不会让你接手的时候工作室里还留有这样的败类！”
江祺点点头，表示冯芷秋的决心他看到了。如果骗子已经骗到钱了，那他和冯芷秋的买卖肯定就黄了，可现在骗子也没骗到钱，就还有回旋的余地。
他做他的，冯芷秋查冯芷秋，江祺只需要知道结果就行。
江冰听了一路，觉得自己好像无意中卷进了一场自己不是主角的商战谍战大片。想着反正闲着也是闲着，要买的店现在已经是自己弟弟的了，不如给自己加点戏。
“需要我帮忙吗？”江冰的眼睛里闪烁着诡异的光（不是），“一般电视剧演到这种情节，就该有人来引蛇出洞了。”
说着，江冰激动得一拍巴掌：“这个人就是我呀！”
“现在是不是该让我继续扮演被骗的傻白甜，让这个所谓的冯芷秋和我谈生意，ta肯定要接待我，这样我们就知道ta是谁了。然后我装作被骗，在交易的时候你们破门而入，一举拿下，人赃并获！”
江祺＆冯芷秋：……
“好像可以。”江祺看着冯芷秋。
“可是让谁去引蛇出动呢？”冯芷秋看着江祺。
“我呀我呀！”江冰在空间不大的出租车里艰难积极举手，“这必须是我呀！”
“蒋珺怎么样？”江祺提议，“她开店这么多年圆滑老练，又是专带情感本的演技不错，而且她和曹洛平在我们后面打车现在肯定还没有到锅罐。”
“去年发行的时候出面比较多的是佩吉校长和曹洛平，蒋珺偏幕后你工作室的人估计也认不出她。就算见过，几面之缘又隔了这么久，换个打扮，化点浓妆肯定认不出！”
冯芷秋点头：“可以。”
江冰：？
？？？
你们有没有搞错？这场戏是我给我自己加的！
黑幕！有黑幕呀！！
你们这是暗箱操作，卸磨杀驴！
“姐，既然蒋珺要演你，你就演蒋珺吧。”江祺道。
江冰含泪点头，毕竟有戏份总比没戏份好。
“所以…蒋珺是谁？”
“……你可以理解为一个剧本杀店的店长，这次和我一起来考察工作室情况的，我的朋友兼助手。”
“有词吗？”
江祺：？你搁这电视剧抢台词呢？
最终，江冰和蒋珺还是互换了身份。
对于突如其来的新任务，蒋珺欣然接受。反正江冰这边装备齐全，带了一个大行李箱，要啥有啥。
既然要演戏，大家也不先急着去锅罐，而是先去酒店换衣服。
得亏江冰和蒋珺的身材差不多，可以互换衣服，不然光让蒋珺冒充富婆的服装经费就是一大笔钱。
蒋珺换上了江冰带来的全是大Logo的名牌衣裙，背上Logo大的到生怕别人认不出来是爱马仕的大包，穿着红底高跟鞋，就连头上的水晶发卡都是4位数，人站在酒店大堂里微微颤抖。
…
“江…江小姐，江…江老板，我要是一不小心把这些东西弄坏了，原…原价赔偿大…大概是多少钱？”
蒋珺不光人微微颤抖，声音也在一起抖。
她是来为自己的新工作努力的，不是来为自己下半生有事做（还债）努力的。
“没事，这些东西我也不喜欢，都是暴富之后觉得得体现自己是个富婆买的最贵的。”江冰宽慰道，“反正主意是我弟出的，你弄坏了他来赔。”
江祺：？
这种时候不应该说弄坏了不用赔吗？
说着，江冰左右转了转，看了看自己身上的裙子（蒋珺的），赞叹道：“这裙子真不错，珺姐你在哪儿买的？”
蒋珺不太好意思地道：“直播间39块9抢的。”
“最近结婚开销太大了，衣服上能省就省点。”
“卧槽。”江冰脸上写满了对蒋珺的钦佩，“牛逼！”
“直播间的链接还有吗？给我一个！”
蒋珺：……
你们背6位数的包的有钱人还去直播间抢39块9的裙子？
果然，有钱人的世界真的很难懂。
交换衣服后，江祺几人兵分两路。
蒋珺冒充江冰，继续和上的‘冯芷秋’联系，聊收购锅罐的事宜。
江祺几人照常去锅罐，考察的同时顺便观察一下究竟谁是骗子。
可能是因为真正的冯芷秋领着江祺去了店里的缘故，假冯芷秋虽然想骗钱，但也没有胆大包天到能在冯芷秋在店里的时候骗钱。
假冯芷秋在聊天里对蒋珺避重就轻，表示有买家正在看店得等到第二天，话里话外都是锅罐很抢手，800万真的不贵，买不了吃亏，买不了上当，你再不买就被别人买走的PUA话术。
江祺正常考察了一圈，发现锅罐整体确实不错。抛开有骗子不谈，锅罐本身的工作氛围非常轻松，同事之间的关系也不错，人员精简，没有非常忙碌的，也没有吃白饭的，整体价格非常好。
加上锅罐本身有非常多发行的本还在盈利，只要运营得好盈利周期不会太短，是真正的一接手就能赚钱的好工作室。
冯芷秋88万转让给自己真的是白菜价。
当然800万就是宰客价了，那个骗子完全就是看江冰人傻钱多，懂一点又不太懂，想要狮子大开口骗一笔大的。
没想到一个真敢骗，一个真敢给，这门生意差点就谈成了。
冯芷秋领江祺看完工作室后，特意开了个小会，叮嘱工作室的各个成员她这几天要陪未来的金主爸爸在魔都玩几天，让大家好好工作，不要掉链子。
果不其然，当天晚上骗子就联系蒋珺表示第2天可以看店。
蒋珺拿出自己全部的演技和江冰最贵的装备，开始了她的表演。
然后蒋珺就发现，对方不是一个人。
一个团队。
谁能想到呢？冯芷秋小小的一个17人工作室里，有整整4个内鬼。
…
这4个人分别是冯芷秋的徒弟（作者），锅罐的二把手，两个运营。
由于冯芷秋的工作室里运营几乎是最万金油的职位，什么都可以稍稍兼一下，这4个人几乎涵盖了工作室里的全部工种，直接组成了一个完美的小型诈骗团队。
如果不是江祺恰好带着冯芷秋在机场遇见了江冰，江冰可能真的就被骗了。
因为对方连假的合同都准备好了。
合同是假的，公章是真的。
之后的剧情，就和江冰设想的有些出入了。
按照江冰的设想，这个时候他们这边已经人赃并获，连假的合同都搞到了，只需要破门而入在交易的时候抓个现行，就可以开始正义的审判。
冯芷秋觉得太麻烦，不如直接报警。
然后这4个人就进去，被警察叔叔正义的审判。
报警是江祺去报的，别问为什么，这方面他熟。
流程啥的，非常清楚。
这件事情之后，冯芷秋都emo了。
她觉得虽然开工作室这么多年，大头的钱都被她赚走了，但她也是个好老板。平日里和员工关系都很好，既是老板也是朋友，就连退休跑路都想着大家，结果17个人的工作室居然出了4个骗子。
现在冯芷秋不光怀疑自己的能力，还怀疑自己的眼光和人品。
难道是因为她人品太差，所以大家都和自己离心离德，才这么坑自己？
事实当然不是这样。
一个小小的17人工作室里会出现4个骗子，是因为锅罐的二把手是一个赌鬼，在地下赌场里欠了一屁股债。
冯芷秋要卖店，本人又不在魔都，二把手就觉得自己可以靠着这个机会用信息差捞一笔。
原本是只有这一个骗子的，另外三个没有骗人的念头。
是二把手广撒网捞鱼的时候捞了条大的，把江冰捞上来了。这两个人一个敢报价，一个敢成交，二把手原本是想骗点中介费，没想到骗着骗着金额直接来到了800万。
由于这种大生意一个人搞不定，二把手是在工作室里物色了三个心智不是很坚定的人，用10%的分红说服了他们，形成了这个团伙。
然后就组成了现在这个team。
只可惜他们以为自己演的是《孤注一掷》，实际上他们演的是《监狱风云》。
当然，这是当事人知道的版本。
锅罐工作室的其他员工看到的可不是这个版本。
毕竟这件事情也太巧了。
差点被骗的受害者是买店的老板的亲姐姐，这个事情如果不添加一点阴谋的色彩，普罗大众很难信服。
大众接受度比较高的版本是：
江祺在决定购买锅罐之后，雇人调查了一下锅罐所有员工。发现二把手有问题，于是派出了自己的亲姐钓鱼执法，掉出了一条大鱼，顺带赠送了三条心术不正的小鱼。
就这样，江祺不废一兵一卒解决了未来的大麻烦，用雷霆般的手段震慑住了未来新员工，为日后轻松接手锅罐做铺垫。
实乃一石二鸟，老谋深算，让人佩服！
在这样的版本之下，监狱风云4人组被抓走后，工作室的其他成员看江祺的时候都带了些许畏惧和钦佩。
眼神里满是：怪不得他能当资本家呢！
对此江祺表示：
还行，这次传的八卦还行。
至少不是死了4个，2个进ICU了。
在传八卦方面，魔都人民还是比较克制的。
第585章 编外金牌HR
“二饼。”
麻将桌上，江冰百无聊赖地打出一张二饼，然后低头趴下深深叹气。
“为什么呀？为什么我在浔城是打麻将，在南极也是打麻将，现在来了魔都还是打麻将！”
坐在江冰下家的江祺安抚性地拍拍亲姐的肩，宽慰道：“可能姐你命中注定和麻将有缘，放弃吧，开发行工作室，开影视公司，开连锁酒店都不适合你，最适合你的是麻将馆！”
“可是市区的麻将馆已经是闫怀佑他们家一家独大了，我想抢生意就只能走农村包围城市的路线。偏偏现在职高附近搞拆迁，搞建设，路都给挖了，我从哪儿包围城市啊？”
说着，江冰缓缓抬头，好长时间没有剪的刘海已经变成长长的碎发，从她的额头垂下盖住大半张脸，再配上她打麻将前非要涂的号称能鸿运当头的深红色口红，仿佛下一秒就要吃人。
江冰眼神涣散地看着牌桌。
“这两天也不知道怎么回事，我总感觉有很多骗子故意来加我微信向我推销他们的发行工作室。是不是有人把我差点被那个死骗子骗了800万的消息传出去了？我现在出门，都觉得别人看我的眼神像在看冤大头。”
牌桌上另外两个陪打的锅罐员工默默低头，做出专心看牌的样子，仿佛手上的牌很值得研究。
众所周知，江祺是个咸鱼老板。
但大家不知道的是，江冰是个比江祺还要咸鱼的老板。
江祺好歹每个月也会开那么一两场，会每天抽出半个小时听报告和工作总结。如果有什么突发情况实时跟进，需要加班的时候勉为其难小加一下班，基本了解游乐园的运营情况和各项决策。
江冰则不一样。
她完全不管。
不光不管游乐园，甚至不管自己的民宿和中介。
江冰的开店指南就是，开店的时候非常积极，忙前忙后，从装修到招聘全都亲力亲为，堪称小本生意的楷模。
然后等店开起来了，她就开始当甩手掌柜。
最后跑路。
据江祺所知，江冰从去年开始就不怎么关心冰冰民宿和冰冰中介的经营情况了，只是每个月看财务报表，也不细查，将民宿和中介的生意全权交给她的得力干将——刚开业时来应聘的房产中介。
就这，他的得力干将都没有贪污。
甚至比民宿的保洁阿姨还要清廉。
保洁阿姨都会混水摸鱼，偶尔拿拿矿泉水，香皂，卫生纸什么的，江冰的得力干将连办公室的A4纸都不带回家。
妥妥一副要为主公鞠躬尽瘁，死而后已的敬业模样。
现在冰冰民宿已经因为不可抗力因素关门大吉了，这么好的员工江祺当然不能浪费，将他招进了游乐园，跟着沈丽蓉混。
如果干得好，等到度假村开始建设沈丽蓉需要负责更大的项目的时候，游乐园可以考虑让他接手雪村。
“你不是吗？”江祺灵魂发问，“就你这个买东西的架势，你不是冤大头，谁是冤大头？”
闲着无聊的这些天江祺把江冰和骗子的聊天记录从头到尾看了好几遍，骗子最开始报价1000万，江冰花了好几天的时间砍到800万还觉得自己砍价挺成功，好歹是个8折，完全没想过人家可能加了个0。
这年头剧本杀行业不景气，店家不景气，发行也不景气，难得碰到一个这么有名的冤大头，各个本来就准备散伙倒闭的发行工作室当然要抓紧机会。
锅罐的那个是骗子，他们又不是！
他们是真心要卖的！
老板看看我，看看我，不要888，不要800万，只要8.8，8.8万带回家！
“姐，就你这个对人类道德的信任程度，你的民宿能赚到这么多钱真是个奇迹。”
“什么叫对人类道德的信任程度，那是我有眼光，慧眼识英，一眼就能发现拥有真善美和人性闪光点的好员工！”江冰没好气地白了江祺一眼，“我看人的眼光很好的好吧！这次就是个意外，之前都是面对面的面试，这一次是在微信上聊，所以没看出来是个骗子。”
“对吼，我应该跟他们面对面聊！对，约个时间，一起聊。”
江祺：……？
陪打的锅罐员工：……
一时间，麻将桌上一片沉默，2号配打员工手上抓着发财不知道该不该打出去。
谁叫未来老板看似随和，实则心机深沉，城府深不可测。人还没来魔都，就已经把工作室的情况调查得清清楚楚。
他们这些人和骗子朝夕相处，一起工作了好几年都没发现他居然是个赌鬼，在赌场欠了一屁股债。
结果新老板一查就查出来了，还设了一个局直接把对方送进去。
据说努努力能判个三年以下。
2号陪打和1号陪打对视野，点点头，小心放下手中的麻将。
未来老板和未来老板姐姐一个唱红脸，一个唱白脸，2号陪打觉得这两尊大佛是在点自己。
“江老板和江小姐你们是要物色工作室的新员工吗？”2号陪打小心发问。
“啊？”江祺懵了，他刚刚和江冰的对话哪一句扯到了新员工？
他们不是在聊江冰已经变成人尽皆知的冤大头的事情了吗？
不过话说回来，锅罐进去了四个，少了一个骨干和三个重要员工好像是得再招几个资深的。
难道是冯芷秋想招人，但是又考虑到工作室已经板上钉钉卖给自己，觉得擅自招人不太好，所以叮嘱陪打的员工找机会提这个事情？
原来如此。
江祺懂了。
“确实得招人，我对你们发行工作室也不是很了解，这种工作岗位是不是得招有工作经验的，你们有没有认识的同行最近失业了？”江祺问。
2号陪打顿时精神了。
果然，未来老板刚刚聊了这么多有的没的，果然就是在点自己！
太好了，领悟了未来老板的意思，升职加薪有望啊！
2号陪打刚要张口，就被1号陪打抢先。
“江老板，招人的话当然是有工作经验优先，但是我们这个行业没有什么门槛，如果没有工作经验本身很优秀的话，培训一段时间也可以上岗。”1号陪打笑着道，“如果您需要的话，江小姐面试的时候我可以叫工作室的小梁给您把把关，我们工作室大半的人都是他面试的。”
“啊，我面试？”江冰茫然抬头，指指自己，“我还要负责面试？”
1号陪打立刻意会，道：“您放心，工作室招人当然应该我们全权负责，您到时候只需要出面摆出姿态就行。”
“哦。”江冰点点头，其实完全没听懂，想了想又问，“所以，面试定在什么时候？”
“您只要有空随时都行。”2号陪打抢答，顺势把话题抢过来，“您只需要和那些想卖工作室的人约好时间，剩下的跑腿的活交给我。”
“哦哦。”江冰继续点头，只要不让她干活就行，“不知道谁打了，怎么还不打？”
“诶，发财，我碰！”
麻将结束后两名陪打回工作室汇报情况，江祺和江冰去定好的餐厅吃饭。
江冰是一个非常喜欢尝试新鲜事物的人，没钱的时候外卖不喜欢点同一家，有钱的时候吃饭也不喜欢去同一家。
现在江冰有钱了，是个富婆了，还变成冤大头了。自从来了魔都，江冰就天天在网上查那些所谓的美食攻略，越是米其林几星，限量供应，提前预约的她越喜欢，拉着江祺天天吃。
一周吃下来，江祺就没吃到一顿亚洲菜。
又一顿印度糊糊菜吃完后，江祺发出哀鸣。
“姐，你能不能约点正常的炒菜？这天天煎炸炖煮生，一周吃八国菜系，我舌头受得了我肠胃也受不了啊，你知道我都窜了几天了吗？”
“行行行，明天就吃本帮菜。”江冰敷衍点头，“不过我们还要在魔都吃几天啊，我都有点吃腻了。”
江冰捏捏腰间新长出来的一圈肥肉：“游轮上伙食太好，把我都给吃胖了。”
“我上次给你的茶还有的剩不？回去喝一个月，瘦身排毒，喝段时间就瘦了。”江祺没在意，开始看冯芷秋最新发来的整理好的锅罐历年发行的剧本的销售详情。
江祺正看着呢，喝饮料的江冰突然惊醒，惊呼：“等等，今天下午我们打麻将的工作室的小萍说的招人，要招的人该不会是那群要卖我工作室的家伙吧？”
江祺：……
姐，你这反射弧怕是在南极旅游的时候扔南极了。
“你现在才反应过来？我还以为你默认了。”江祺默默吐槽。
“我当时没仔细听，你又不是不知道我那把牌有多好，我当时一直在想我是打七对还是打碰碰胡，还以为是人手不够让我们过去当吉祥物。”
“不对呀，你的工作室招人，跟我要买工作室有什么关系？我成给你打工的了！”
江祺默默放下手机，解释：“我不是都和你说过了吗？你想在国内再买一个和锅罐规模差不多的发行工作室基本不可能。”
“你这工作室也没多大呀，满打满算一共才十几个人，加上店里的工作人员也就40个，还没有我冰冰民宿的员工多。”
“我那光司机就有七八个。”
“工作室不需要太多的员工，是需要好作者。”江祺道，“又不是实体和服务业，要那么多人干什么？锅罐这个规模已经算很大的了，联系你的那些工作室，一半以上算上店里的员工估计也就10来个，有的甚至连10来个都没有。”
“你不要看他们的名字取的多么好听多么正式，什么这个工作室那个公司，全部都是草台班子。小的发行工作室，一个人可以同时兼任作者、发行、监制、运营和宣传，之前在展会上你又不是没有看到，小工作室两三个人就够了。”
“你确定你要买？”
江冰：……
“我还是换个行业吧。”
“不过。”江冰有些好奇，“人还招吗？”
“招啊，当然要招。”江祺继续看销售详情，“哇，锅罐居然也出过销售这么烂的本，推理本，只卖出去22本，哪个作者写……哦，秋秋的小号。”
“本来锅罐就因为进去了4个人手不够，等我接手工作室后，工作室肯定要熬扩大规模。到时候我这边的桌游业务也会并入工作室，招人是必然的。”
“最关键的是。”江祺认真看向江冰，“姐，你招人，我放心！”
江冰欣喜若狂：“你也觉得我这个人慧眼识英，看人真准？！”
江祺重重点头。
何止，江冰简直是有招聘buff。
先招刘澜，再招前房产中介，各个都是人才。
江冰开店真是屈才了，她这个buff，就该去当HR！
虚假的金牌HR，宫晔。
真正的金牌HR，江冰！
某影视基地，晚上还在加班加点拍戏的宫晔重重打了个喷嚏。
新戏开机，可马虎不得。
“宫导，您是不是感冒了，我去给您那件外套。”副导演见宫晔打喷嚏，连忙献殷勤。
这次的剧组，宫晔是空降的导演。
原导演因为和主演闹矛盾，加上钱没有谈拢，罢工不干。戏开机，导演没了，投资方听说宫晔身上颇有点玄学在身，干脆就死马当活马医把宫晔拉来当导演。
宫晔新戏已经播完了，剧情不行，演员演技垃圾，导演技术一般，但就是因为类型好赶上了市场的东风，居然还小爆。
全资进组的宫晔都赚麻了，差点从富二代赚成小资本家。
而且最离谱的是，这个剧最爆的是导演。因为八卦媒体听说这个戏是导演全资进组，觉得很有看点，宣传的方向全部都是导演全资进组。
一部戏看下来，观众们没记住男女主叫什么名字，就记住了导演叫宫晔是个富二代。
要不怎么说小火靠捧，大火靠命呢？
投资方觉得宫晔身上带点玄学也是正常的。
“宫导，那个我有件事情想问问您。”副导演笑得很灿烂。
“什么事？男主和女二之前的恋情被曝光了？又要换人？前面的剧情要重拍？新演员定了吗？”
“不是，不是这个事。”副导演连连解释。
“不是这个事？那是什么？”宫晔问。
“就是……我听说，您很有人脉。”
宫晔的眼神瞬间无比警惕。
“我有个侄女，也是演戏的，长得还可以，这么多年一直没火。她爸妈一直催她换个行业，找个稳定的工作就是不听，就想演戏。”
“我听说您这边有渠道可以给演员介绍月入8k，五险一金，包吃包住，年底双薪的稳定的演戏工作。”
宫晔：“……是谁告诉你的？”
“您之前的副导演。”
“简历资料发给我，还有谁？”
“还有我侄女的同学，上上个剧组跑龙套的一个姑娘，我大外甥，我远房亲戚的儿子，道具师老刘的学妹，灯光胖子的亲戚，刘光头……”
宫晔：？？？
“一共多少个？”
“不多，就37个。流程我懂，都是有工作经验的，简历发给您，那边安排面试，过了就过了，没过等下一次。”副导演一副您放心，我绝对不会哭着喊着让您帮忙走后门的表情。
宫晔：……
“行，懂规矩就行。”
宫晔扭了扭脖子，得意得给方靖发微信。
宫晔：唉，进组真是太忙了，白天要拍戏，晚上还要帮江祺审核简历。
宫晔：老方，你说江祺的游乐园要是没了我，他可怎么办呀
方靖：？
和你有什么关系？
江祺给你发工钱了？
游乐园的编外金牌HR。
第586章 叮，1大波工作正在等待您签收
在江冰的buff加持下，锅罐很快就招到了拥有三年以上工作经验的新员工。
听说自己即将入职的锅罐已经被星河剧本设收购，成为星河剧本社上海分社，新员工们一个个都激动得磨拳擦掌，恨不得当场加个班来表示自己的激动之情。
这次江祺非常感动，直呼江冰的buff真是有效，招来的都是卷王。
只不过让江祺万万没有想到的是，加班是加班了，只不过加班的不是刚入职的新员工，而是他这个刚接手的新老板。
“吉时已到，揭牌！”
锅罐，不，现在应该是星河剧本社魔都分社兼星河剧本社二店门口，所有的工作室员工，剧本店的dm、客服、前台、保洁都齐聚在没有经过任何重装，只是单纯的换了店铺招牌的店门口。
所有人都身穿正装，脸上带着公式化但是是真的发自内心喜悦的笑，激动且不失矜持的鼓掌，为揭牌仪式的成功欢呼。
“Wohoooooooo！”
“老板真帅！”
“聚餐！聚餐！聚餐！”
论搞气氛，剧本杀的dm不会输给任何一家大公司的公关。
一群长相不错，穿着得体，打扮精致的散发青春气息的年轻男女齐聚在一个小巷子里，欢呼雀跃，仿佛下一秒就要开派对，这种略带些许离谱的举动吸引了不少路过小巷的路人的注意。
“什么情况啊？”一个路过的大妈好奇伸头。
“巷子里那家店转让改名字，新老板正在揭牌。”一个知道内情的大爷热心科普。
路过大妈顿露不屑，瞥了一眼正被无数年轻人簇拥着，手上拿着红布即将讲两句的江祺，撇撇嘴：“开在巷子里的小店搞这么多花里胡哨的东西，不知道的还以为500强呢，现在年轻人真不稳重。”
说完，大妈就拍拍衣服走了。
大爷摸摸头，小声嘟囔了句：“关你什么事？”
转身就去找冯芷秋：“秋秋，别忘了答应你罗伯伯的糕团，伯伯我可是把店门口都借给你们了。”
“放心吧，少不了您的糕团！”冯芷秋笑着道，指着江祺，
“罗伯伯，他以后是我们这家店的新老板，叫江祺，您可得多关照他，街道有什么事情记得通知，他不是本地人也不在我们这边常住。”
回完罗伯伯的话，冯芷秋就接着鼓掌欢呼起哄：“说两句！说两句！快快快，新老板来给我们说两句！”
江祺：……
你们店里这群dm到处起哄的毛病到底是跟谁学的？
还有你，冯芷秋，你现在既不是老板也不是员工，你跟着起什么哄。
然后江祺就发现，叫得最大声，叫得最开心的是他的亲姐江冰。
“咳咳。”当了这么久老板，江祺当然清楚，在老板说话之前一定要假咳两声。
至于他是从哪学到的，别问，问就是电视剧。
见江祺有说话的意图，众人顿时安静下来。
“各位，从今天开始，大家就是我们星河剧本社的员工了。”每年年会江祺都会上台讲话，面对这种小场面自然也不会掉链子，“虽然店的名字改了，但是人没有变，工作内容也不会变，大家之前什么样，我希望以后也是什么样，越变越好。”
“我的情况各位也清楚，不可能长期待在魔都和大家一起工作。为此，我特意带来了两个店长，蒋珺和曹洛平！”
“这二位也是非常专业的剧本人，开店5年多，《再相逢》就是他们发行的。专业水平大家应该是有目共睹，性格方面我相信日后工作起来也可以磨合。”
“至于其他的，都是些废话没什么好说的。我在T…Th好吧，我记不太住名字，餐厅是秋秋订的，我让她订一家聚餐的餐厅她直接来个家附近最贵的。”
“秋秋带路，聚餐！”
“聚餐！”众人欢呼。
“我去拿包！”
“我去关店！”
“自拍杆自拍杆！”
众人很快散开，原本拥挤的店门口瞬间就只剩下江祺，蒋珺，曹洛平和冯芷秋四人。
冯芷秋扬扬手机，将手机界面展示给江祺看：“剧本店的几个约本群的群主我都转给蒋店长了，宣传、印刷和其他有合作的工作人员的联系方式也已经交给曹店长，双方都打好招呼，现在无论是客户还是店家都知道锅罐已经被星河剧本社收购的事情。江老板您可以放心，工作对接上不会出现任何问题。”
江祺手上还拿着红布，一边琢磨着是把这个红布扔垃圾桶里好，还是放回店里，一边敷衍点头：“放心放心，你们做事我放心。”
江祺来魔都这么长时间，除了开头两天为了配合江冰的戏瘾来了一场碟中谍，正儿八经工作了两天，其余时间都在打麻将。
不是江祺不想工作，是新晋员工太过能干。
最开始，江祺带蒋珺和曹洛平来，是为了帮自己把关。
结果把着把着，这两个裁判下场参赛了。
魔都不是江祺的主场，按照江祺的计划，这个星河剧本是魔都分店以后会按照北平那边漫画部的模式，自行管理。
总归也不是什么大项目，用不着专门从游乐园那边派个监工过来监督，自己监督自己，每月准时准点汇报工作成果就行。
主要靠员工自觉。
但不能全靠员工自觉，选出一个认真负责，不会偷奸耍滑，窃取公司财务，做假账的店长非常重要。
一开始江祺是想让冯芷秋给他推荐一个店长，毕竟锅罐是冯芷秋一手创立的，工作室的全职作者还都是她的徒弟，由她来挑选讲去信得过。
毕竟现在冯芷秋已经财务自由，即将迎来快乐的退休生活，她的人品和业务能力江祺都非常信任。
结果冯芷秋自己不相信自己。
在工作室出现四个惊天大骗子之前，冯芷秋是很相信自己看人的眼光的。
现在嘛……
冯芷秋决定退休之后去进修一下犯罪心理学，立志不放过未来身边可能出现的任何一个犯罪分子。
没了推荐人，江祺就打上了江冰的主意，想通过亲姐身上得天独厚的招聘buff招一个10项全能的店长出来。
结果还没等江冰发功，蒋珺和曹洛平就自己挥舞着小手绢送上门来了。
手绢上还绣着两个大字：选我！
这俩放着好好的蜜月不去度，眼巴巴的贴上来，硬是跟着江祺来魔都本来就是打着近水楼台先得月，店长不当白不当的跳槽主意来的，自然要毛遂自荐。
江祺就爽快地同意了。
然后原本应该对接给江祺的工作也不用对接了，蒋珺和曹洛平全权接手，江祺每天打着麻将，就把收购完成了。
真是快乐呀！
江祺在心里快乐地想。
他觉得现在自己已经玩游戏进入了养老模式，企业的前期创立、发展、奋斗、资金原始积累都已经结束，该刷的副本都刷了，该领的成就都领了，现在就差攒钱通关建度假村了。
至于剧本……
由于需要攒钱通关，江祺手上没什么闲钱买那些非常贵的剧本，再说那些几千万上亿的剧本江祺也没有将其特别想买的。
江祺现在买剧本主打一个只买便宜的不买对的，不打折不买，价格高于5万不买。小卡为了推销剧本，都已经忍气吞声到把猜你喜欢的定价定到了49，999。
老话说得好，便宜没好货，剧本便宜，买的随意，下场就是本的质量不太行，抽出来的卡都是不可升级的小玩意。
一瓶永不过期的，可以长效持妆48小时的定妆喷雾。
百分百把人砸到脑震荡的花盆。
永远也抽不完，但是每天只能抽10张纸的纸巾盒。
……
全都看起来没有什么用，仔细一想也确实没有什么用，可是你又不能说它一点用都没有的没有用的东西。
而且这些没有用的东西大部分都可以找神谕公司定制，运气好还能找到之前定制过了，但是没有卖完的滞销品，打折买，比买本抽更便宜！
在这样的养老模式下，江祺觉得自己也应该学学江冰的旅游心态，报个28天的南极豪华游，去游轮上打麻将！
“秋秋，现在收购已经完成了，这边应该没有什么事情了。距离秋展还有段时间，过两天我就回浔城，对接工作方面你多上点心，如果蒋珺和曹洛平有什么东西搞不定还麻烦你多多帮忙。”江祺笑着道。
冯芷秋回应给江祺一个笑容，然后睁大眼睛有些疑惑地看着他：“是游乐园那边有什么紧急情况，需要江老板您去处理吗？”
“那倒没有。”江祺摇头。
他只是有一个南极豪华旅行团三天后开团。
冯芷秋笑容加深：“那您恐怕还需要在这里多留一段时间，现在店和工作室已经转让给您了，我们就该忙一些正事了。”
“啊？”
冯芷秋掰着手指头给江祺算。
“您看啊，秋展虽然是10月份才举办，但是酒店一定要在8月份就敲定，现在已经是7月了，敲定之事刻不容缓。”
“原本今年秋展的主办方是晶晶和我们，沈老板他们那边因为沈老板今年单干，工作室的名气和影响力大不如前，加上他们工作室名声一向也不太行，所以被踢出了主办方的行列。”
“而锅罐又已经被您收购了，所以。”冯芷秋顿了顿，给江祺一点时间反应，“今年最大的主办方变成了您！”
江祺：？？？
what？？？
“办展这种事情说麻烦不麻烦，说简单也不简单。您今年是最大的主办方，星河剧本社又是我们剧本杀圈子里面最有名的剧本店和工作室，宣传工作肯定是要以您为主。”
“我和李老板算过，虽然这几年剧本杀行业不景气，有大量店铺倒闭，但是其实有不少中小型店铺靠着去年您发行的本和售卖的桌游缓了一口气，现存的店铺数量还是很多的。”
“也可以说不少小店就指着您今年秋展在玩一些花活，搞出点新东西，再缓一口气。”
“做生意主打一个抢占先机，晚一天少赚一天的钱，晚半个月就少赚半个月的钱。跑展会是费钱，但如果去的人少一点，吃住路费都省一些其实也还好。”
“今年秋展的人数，绝对会是历年之最！”
江祺：……
“既然大家都是冲着星河剧本社的名头来的，这一次的秋展又是星河剧本社第1次主办，自然不能拉胯。”
“不光酒店问题要考虑周到，人员安排，售票方式，价格，如果人太多导致拥挤如何分流，展会上的相关活动，伴手礼，周边定制这些小方面也一定要考虑周全。”
“当然，这些都是虚的，大家真正关注的还是我们展会这一次发行的三部曲。”
“剧本的宣传，销售，销售破记录的庆功，全都要提上日程。”
“这些基本上都是要您亲自过目的呀！”
江祺：……
还没开始卖就准备好了庆功，你们的准备是不是有些太过周全了？
江祺艰难开口：“还有什么？”
“剩下的就没什么了，可能得麻烦您和X先生联系一下。s那边，我是说沈老板，听说您这边的收购已经完成，说是这两天就会来魔都详谈本的改动。”
“剩下的都是本发行的事情了，海报啊，插图啊，印刷呀，宣传啊，这些都不需要您操心，交给我们就行。”
“您的主要工作是去北平和李老板一起定好展会的酒店，杀价！”
“说起这个。”冯芷秋一脸期待地看着江祺，“江老板您在北平那边有没有人脉，能不能找找关系把酒店的价格再往下压一点？”
“没有。”江祺无情地道。
冯芷秋叹气：“好吧，那目前就是这些东西。等这些忙完秋展差不多也该开始了，展会您也参加过，流程就是这么个流程。”
“就这些，也不是太多事。”
很好，冯芷秋的一句不是太多事，直接把江祺的南极团说没了。
江祺正要张口说些什么，去店里拿口红出来听了半截话的江冰踊跃举手：“你们新本的插图和海报还没定呐？交给我呀，我最擅长这个了！”
“我可以去…前年秋展的接单小公主呢！”
“姐，你不回去啊？”
“回去干嘛？回去也是打麻将，多没劲。”江冰嫌弃地摆摆手，“游乐园的设施项目我都玩腻了，你那个新园区又没有建好，我才不回去。”
“再说，我回去也没地方住啊，职高那边都拆光了，总不能让我回市区一个人住吧？”
“还是这边有意思，弟，你什么时候去北平谈酒店？商业谈判这种大事带上我呀，跟你讲，最近我一直在看商战剧，对谈判有非常深入的研究。”
“你只要先这样，再那样，后这样，分分钟杀得对方丢盔卸甲，拿下低价。”
江祺：？
第587章 工作量+1
得知有一大波工作等待自己签收后，江祺伤心得聚餐的饭都吃不下。
等他看到账单结账的时候，又后悔自己为什么会吃不下。
魔都的物价，真贵啊！
不可思议魔法学院地精食堂的菜价也不过如此。
既然锅罐已经揭牌改名，江祺自然要短暂地当几天新店的店长。毕竟在哪工作不是工作呢，成堆的工作在向江祺招手，在酒店工作也是工作，在店里工作也是工作。
锅罐的营业情况一直非常良好。
不光是工作室营业情况良好，剧本杀店的盈利也非常不错。这年头开剧本杀店，只要能盈利就已经击败全国50%的店铺了，要是能赚很多，那绝对是当地龙头老大。
锅罐就是。
虽然魔都这边房租贵，都是开在小巷子里，魔都这边的房租是浔城那边加个0还要乘个倍数，但本价也贵呀。
江祺刚接手星河剧本社的时候，觉得一个盒装本卖78/人已经是贵得离谱了。没成想魔都这边更离谱，直接138起，还是每周特惠价。
城限更是228起，独家300+。
当然，便宜的也有。
江祺在某团上搜了搜，大学城附近的店铺相对来说就比较便宜，主打一个物美价廉。
“没想到秋秋这家店的生意还不错呀，工作日也能满房。”
店长办公室里，几乎小半个身子都贴着数位板的江冰手上的笔不知从何时起变成了手机，整个人的状态也从聚精会神画海报变成了聚精会神刷手机。
锅罐的店长办公室是一个夹在几个房间中间不透光不透风的小房间，这个办公室原本是冯芷秋用来写本的。
冯芷秋写本的时候需要安静，不光不能有说话吵闹的声音，最好连风声都不要有。剧本杀店里的这个原本应该用来当做杂物间的小房间，完美符合冯芷秋的写作要求，就被她改成了店长办公室。
办公室里除了桌椅就是柜子，柜子里的东西都没有清走，全是密密麻麻的文档、言情和剧本。
江冰第1次翻柜子里的言情的时候，悄悄跟江祺感叹冯芷秋涉猎真广，什么类型的言情都有，时间跨度更是横跨15年，从霸道总裁带球跑跨越到了团宠锦鲤全家宠。
对此江祺表示，姐你也不差。
“让我算一下，上下两层7个开本房间，就算每场都是6人，每人都只玩盒装，一个下午的流水就是……5376，那一天的流水少说也有1万多，一个月30多万。”
“我的妈呀，赚不少啊。”
“在魔都开剧本杀店这么赚钱，那我在魔都再开个剧本杀店吧！”
江祺立刻做了一个停的手势，示意江冰停止幻想。
“要是每天都有这个生意，一个月流水肯定不止30万。但姐你别忘了，光房租就要6万多，还要扣掉水电、物业，每个全职员工的底薪是4500，再加提成，还要缴纳五险一金，再加上团建、宣传、平台抽成，一个月……”江祺大致算了算，“肯定没你的民宿赚得多。”
锅罐的剧本杀店是赚钱，但赚得并没有同类型生意好的店多。
冯芷秋本身就不指着剧本杀店赚钱，她早就靠着工作室实现财富自由了，不差钱，所以对员工特别大方。
别的不说，能给员工按时缴纳五险一金，而且不是按照最低工资标准缴纳的剧本杀店，这年头就找不到多少家。
“那算了。”江冰果断放弃，继续画画。
江祺继续看自己未来要处理的工作
这一次秋展，除了冯芷秋和江祺说的工作事宜，李老板还帮江祺新增了一项工作——办晚会。
说起办晚会，江祺可是行家。
游乐园连续两年的年会，他都是上台讲了话的，每次讲话都得到了全体员工的热烈掌声和发自内心的欢呼。
江祺登场的时候，就是全体员工最兴奋最激动的时候。
因为江祺负责的项目是抽奖。
遗憾的是，李老板想搞的晚会不是江祺擅长的方向，李老板想搞的是颁奖晚会。
李老板想搞颁奖晚会的初衷很简单，作为一个和冯芷秋一样，在行业初期就成立发行工作室，做大做强财富自由的有钱人，李老板对冯芷秋的突然退圈有一些小小的忧伤和遗憾。
他想让冯芷秋在完全退圈之前，从这个她挥洒了数年青春和汗水的行业中获得一些可以用来记念和回忆的成就。
比如说一些除了可以发朋友圈外，没有任何实际意义的奖杯。
正在努力朝影视圈挤，梦想逐梦演艺圈的李老板，觉得反正剧本杀行业正在江河日下，就算有江祺横空出世估摸着也撑不了几年。不如趁着行业还没完全死透，搞个颁奖晚会，让大家都热闹热闹，当时也能给大家留下一份宝贵的回忆。
以上是李老板对他想筹办颁奖晚会的全部说辞。
对于李老板的鬼话，江祺一个字都不信。
李老板和冯芷秋的关系，不说是生死之交吧，勉强也能算得上是普通朋友。
这俩人就是纯纯的商业往来，朋友圈点赞之交，因为每年都要在一起办秋展所以才会每年都联系。
争论交情，冯芷秋和还没有彻底声名狼藉时期的沈老板的交情比较好。
这俩都是作者，有共同话题。
根据江祺的分析，李老板八成是自去年秋展之后，逐梦演艺圈不顺利，一个版权都没卖出去。想自己投资派点小成本的网剧又拉不到投资人，自身也没有宫晔那么有底气敢拉不到投资人就全资进组，目前正处在一个不上不下的尴尬境地。
眼看今年秋展有噱头，冯芷秋退圈，星河剧本社接手，展会酒店还没有确定参展票就卖得飞起。李老板不趁着这个机会，搞点噱头炒点热度都对不起他那颗想要逐梦演艺圈的心。
无论是颁奖还是办晚会，都不怎么花钱。
既然不怎么花钱，那肯定是不搞白不搞。
对此江祺没有什么意见，颁奖晚会他肯定不吃亏，反正他肯定得奖。
白得的奖，不要白不要。
冯芷秋也没什么意见，她都退圈了，领奖还能发小○书炫耀，没准还能带动已经卖不太动的老本的销量，不领白不领。
三人都觉得没问题，有一个人觉得有问题。
那个人就是没有抢到时间最近的火车票，又舍不得买机票，奋斗多年归来仍是创业初期的沈老板。
颁奖，沈老板可太有意见了！
沈老板是什么人？
目前推理本销量前5有4本都是他写的。
还有一本是《同学聚会谋杀案》。
如果要颁奖沈老板肯定能得到手软。
但他不愿意。
他怕这个该死的颁奖真的有用。
万一这个颁奖真的火了，出圈了，那么得奖作品的销量肯定会实现一个新高。
那他的前老板就赚钱了呀！
本是他写的不假，钱不是他赚的。
现在的沈老板，看到前老板赚钱，比他破产还难受。
哪怕只有万分之一的几率销量会涨，沈老板也不愿意去赌。
现在沈老板求神拜佛都不求财了，只求前老板赶快破产。
此时此刻，沈老板正在名为‘秋展筹办ing’的小群里疯狂输出。
s：我不同意，我不同意！
s：搞剧本就好好搞，办展会就好好办，搞这些花里胡哨的东西干什么？！
s：得奖有用吗？拿个破奖杯在家里摆着能获得什么成就感吗？1000个破奖杯也比不上客人的一句真心实意的夸奖。
s：李晶晶你不要以为我不知道你打的什么鬼主意，你不就是想借着秋展的热度买个热搜，好向那些影视公司推销你名下的版权吗？
s：人家影视公司真想买版权还找你买？秋秋那么多情感本不买，买你的？你洗洗睡吧！
s：有那么多功夫和花花肠子，好好琢磨剧本，出几个好本比什么都强！也不看看现在剧本杀行业都死成什么样子了，就是因为有你们这种不用心打磨剧本，一心想着旁门左盗赚歪财的人，剧本杀才会变得现在这么乌烟瘴气。
s：能不能学学X先生，学学江老板，剧本杀都是被你们这群虫豸毁的！
晶晶工作室：……
晶晶工作室：s你有资格说我？之前最乌烟瘴气的就是你！
晶晶工作室：还有，老子不会写剧本！
秋秋：好啦好啦，不要吵啦，颁奖还颁不颁呀？颁的话我要找裁缝定礼服啦。
星河剧本社-江祺：我有一个想法，颁奖可以搞，但不一定要给之前的作品颁奖。
星河剧本社-江祺：既然是今年秋展上搞的颁奖，不如就给今年秋展的作品进行颁奖。在展会结束那一天晚上，奖不同多，什么最佳新人奖，最佳推理本奖，最佳情感本奖，最佳工作室奖，最佳海报奖之类的，照着电影的模式抄。
星河剧本社-江祺：肯定拉动销量。
最关键的是今年星河剧本社一口气要出三个本，拉动销量也是拉动星河剧本社新本的销量，稳赚不赔。
江祺默默给自己点了个赞。
群里短暂的沉默了一下。
晶晶工作室：这个主意好，真不愧是江老板，果然高瞻远瞩！
江祺：……
李老板，你这个马屁拍得属实是有些明显了，怪不得你逐梦演艺圈逐不进去。
s：赞同，这才是为行业好的颁奖。
秋秋：啊？那我不就不能上台领奖了？有没有最佳制片人奖之类的？工作室今年秋展要发的新本监制还是我，好歹让我上台领个奖呀。
江祺：让你颁奖！
秋秋：好好好，我去定礼服！
觉得自己处理完一项工作的江祺开心地把电脑一合，伸懒腰：“搞定。”
“搞定什么？”埋头画画的江冰警觉抬头。
“当然是搞定了一项……”
“……工作？”江祺一愣。
不对，自己有搞定一项工作吗？
刚刚好像是给自己增加了一项工作。
毕竟如果沈老板再在群里喷下去，李老板可能会扛不住沈老板这个喷子的压力，取消颁奖晚会。
靠，需要签收的工作又多了一项。
第588章 砍价方案
7月11日，江祺前往北平。
江祺去北平是为了和李老板一起商量订展会酒店的事情，其实酒店已经定下了，只不过价格一直没有谈拢。
这次秋展规模空前，发行票虽然还没有正式出售，但参展票已经预售出去超过2000张，等到酒店正式确定，公布参展名单，预计还能卖出上千张参展票。
当然买参展票的不一定是店家，还有很多凑热闹的玩家。北平店多，人多，玩家多，学生多，对于口袋不胜宽裕的学生党而言，花百来块钱买张参展票畅玩7天无疑是性价比非常高的娱乐方式。
人多，就意味着酒店一定要大。
酒店大，就意味着费用高。
江祺办展不为赚钱，李老板办展也不会赚钱。
当然，也不能亏本。
在主办方不想赚钱的基础上，如何谈到一个价格优惠的酒店，把发行票和参展票的价格压到最低是展会筹办阶段最重要的问题。
遗憾的是，李老板不擅长砍价。
江祺也不擅长砍价。
冯芷秋擅长，但只擅长一点点。
为了能给家人们打下一个优惠的价格，江祺特意从游乐园调来了两名砍价好手——佩吉校长和汪平修，让李老板看看游乐园的骨干是怎么砍价的。
根据航班信息，江祺应该在7月11日下午4点抵达首都机场。佩吉校长和汪平修的航班则是下午4点30分才能到达，李老板已经在北平待了三天了，砍了三天价连个零头都没砍下来。
结果因为为天气原因，江祺这边的航班晚点，等他拖着两个大行李箱走出机场的时候，汪平修，佩吉校长和李老板已经在出口处构成了一本小说的字面意思和一幅画。
分别是《傲慢与偏见》和《呐喊》。
佩吉校长戴着她最喜欢的大且宽的镶满宝石的尖顶巫师帽在左边表演傲慢，一身正装，西装革领的汪平修双手插兜在右边表演偏见。
李老板夹在中间，手足无措且绘声绘色地表演呐喊。
宛如一幅世界名画。
画的名字江祺都帮李老板想好了。
《傲慢的她偏见的你和呐喊的我》
“江老板！”李老板看见江祺就跟看见了救星一样，快步迎上去，紧紧握住他的手，“您可算来了！”
“什么情况？”江祺打量了一下佩吉校长和汪平修。
这俩人不太对付，江祺是知道的。
毕竟卷王之间不会相见恨晚，只会恨对方比自己更卷。
佩吉校长一心想一雪前耻，带领不可思议魔法学院拿下游乐园今年的销售冠军。
汪平修人虽然属于宣传部，但心始终和剧院绑在一起，绞尽脑汁想帮女儿卫冕销冠。
这俩人明争暗斗，王不见王有段时间了，江祺没想到自己只不过去了趟魔都，这二位就剑拔弩张了。
“就是……”李老板有些为难的看了二人一眼，心想我又不是你们游乐园的员工，为什么要我承受这一切？
…
“佩吉校长和汪组长的方案有些分歧。”
是的，汪平修已经升组长了。
在游乐园，有业绩的关系户升职就是这么快。
“地铁上说。”江祺拉着三人上了地铁。
秋展选定的酒店离机场不远，地铁又能直达，坐地铁又快又便宜还方便。
地铁上江祺4人占据了一个小角落，开启地铁会议。
“老板，关于酒店费用的减免我是这么想的。”佩吉校长率先掏出了自己方案，一叠A4纸，装订得整整齐齐。
江祺结果方案翻开一看，第1页上赫然写着：媒体宣传联动减免。
“在媒体宣传方面，我们不可思议魔法学院有绝对优势。”佩吉校长自信满满。
江祺点头表示赞同，确实，随着徐女士的大红大紫，不可思议魔法学院也接二连三的上热搜。
佩吉校长的通讯录里有一个专门的分组，是徐女士经纪公司的过气艺人，徐女士的经纪公司已经在不可思议魔法学院包年卡了，定期派出过气艺人刷存在感，能火一个是一个。
“你的意思是……帮酒店拍宣传片？”江祺挑眉，“可是这种能开在北平的大酒店，应该不差拍宣传片的那点钱吧？”
“是不差，但他们缺少专业的营销手段。”佩吉校长道，“不可思议魔法学院本身就是剧本的衍生IP，莉莉安的最后一个支线任务的攻略点已经卖出去了，现在玩家们都比较喜欢刷江茶和老约翰的支线任务，莉莉安的人气稍有回落。”
“我们完全可以再出一个以莉莉安为主角的《不可思议魔法学院》系列本，由我和莉莉安抚的宣传。在展会宣传的时候，顺便带上酒店，同时推出游乐园那边的联动活动，买个热搜，酒店这边肯定乐意，费用减免不在话下。”
江祺觉得不错。
见江祺居然心动了，李老板弱弱举手：“那个…这个宣传方法听起来确实不错，但是……秋秋和我说，江老板你们今年秋展推出的本是一个三部曲的系列本，好像不是不可思议魔法学院的系列本吧？”
“哦，这个没关系，让X先生赶工写一部出来就行。现在才7月呢，还有两个多月的时间，来得及。”江祺随口道。
李老板：？
？？？
李老板不由得倒吸一口凉气，怪不得s这么难搞欠揍的人都能对X先生崇拜至极，原来强者的世界是这样的。
果然，是他不懂写剧本杀的作者了。
江祺快速把方案看完，有些犹豫：“不过，这个方案是不是有点绕？”
“虽说出发点是好的，既能宣传剧本又能宣传游乐园，但是现在不可思议魔法学院不愁客源，也不缺热度。只是单纯的为了减免酒店费用花钱买热搜的话，就是有一点本末倒置？”江祺看着佩吉校长。
如果江祺不缺钱，那这个方案当然没有问题，现在的问题是江祺还真的有点缺钱。
…
游乐园那边的巫师卡卡园区和度假村还嗷嗷待哺呢。
度假村可以延后几年不急，巫师卡卡园区江祺不想拖太久，准备有钱，资金良好就找银行贷一笔钱建了。
北平漫画组那边更新速度很快，组里的成员人人爆肝，巫师卡卡的角色在漫画方面已经深入读者内心。等到资金到位，园区开建，买两个热搜，做几个宣传片一宣传，人气问题想必不在话下。
游乐园里的玩具之灵们再不找主人，1号包厢就塞不下了。
“有没有更省钱一点的方案？”江祺问。
佩吉校长：……
佩吉校长悲伤后退，汪平修上前，像变魔术一样从他的西装里掏出方案，递给江祺。
“你这西装里还有文件夹？”江祺懵了。
“一点点精巧的小设计罢了。”汪平修微微一笑，“老板，我这个方案绝对省钱，保证空手套白狼！”
江祺翻方案的手一抖。
不知道为什么，听汪平修这么说，江祺就觉得汪平修十有八九是要搞诈骗。
汪平修的方案的第1页赫然印着：《合理运用媒体影响力空手套白狼》。
江祺：……
好直白的方案。
“老板是这样的，托上次《采桑女》首映的福，我结交了不少记者圈的朋友。”
江祺点头，何止是不少，《采桑女》首映结束后，只要是个记者就和汪平修称兄道弟，写起新闻稿来那叫一个卖力。要不是汪平修是男的，他简直可以称之为记者圈汪妲己。
“这些日子我也没有和这些记者朋友们疏远，托他们的福，我又认识了不少新的记者朋友。”
“财经类的，民生类的，美食类的，旅游类的，娱乐八卦类的全都有，战地记者也认识了两个，不过那二位目前还在国外不方便回来。”
“我的方案是，动用这些记者朋友的人脉，在比较有影响力的酒店测评，旅游测评，甚至美食测评的报纸、期刊上写软广，提升酒店影响力。”
“这种刚开业的酒店，有钱不假，但是不代表有名声。我研究过了，这家酒店虽然是连锁酒店，但是行业里刚刚兴起的连锁酒店，最缺的就是名气和影响力。钱嘛，也不是特别多，不然也不可能在这么偏的地方开。”
“我手上的人脉，应该正是这家酒店目前所需要的。”
“佩吉校长的方案虽然好，但不适用于现在的情况，打蛇要打七寸，威胁要挑软肋。相较于佩吉校长的方案，我的方案明显更适用于这家酒店。”
江祺仔细翻看了一下汪平修的报告，觉得他的想法很好，有理，但也不太合理。
“这个方法确实不错，很便宜。”江祺首先对汪平修的方案表示赞赏。
他不怀疑汪平修忽悠人的能力，他只要夸下海口表示能帮酒店搞定那些软广，就一定有办法说服那些相对来说比较清高且有权威的记者写这些文章。
…
“但是，仅仅是几篇文章，想要空手套白狼有些难吧？”江祺看着汪平修。
秋展是全包酒店，一包7天，这个费用无疑是个天价。
几篇宣传文章而已，酒店可能愿意看在这种相对而言说有些权威性的宣传上打一点小折扣，但肯定不会减免太多，更不用说免费。
“是的，但是如果我还能够配套赠予酒店其它出名的服务呢？”
“我查过了，这家酒店是连锁酒店。北平的这家是他们的第1家，全国其他城市还有19家，位于一线城市中心地段的中高端酒店也有，规模都不算小。只不过由于数量太少，所以名气不大。”
“如果他们能够成为明年戏曲交流大会的承办酒店，有名流出席，又在相关报导中多露几次名字，想必会对酒店的知名度有非常大的提升。”
“同时也能接到很多来自全国各地大戏院老板的年会的，今年巡演的时候我和这些戏院老板都聊过，他们办年会一般都挑戏曲风水好，承办戏曲交流大会的酒店就是风水最好的。”
江祺：……
行吧，真是不懂你们这些戏院老板对风水的定义。
“可是戏曲交流大会，话说这个会的名字怎么这么随便，一般都会有指定主办酒店的吧？除非业界大佬开口，不然不可能随意更改，你让谁开口？”
“蔡佳敏？”江祺能想到的大佬只有这位。
汪平修淡定点头。
“她怎么会……杏花写出来了？”
“没有。”汪平修摇头，“但是我找了70多个枪手，目前已经出了一点成效，也给了杏花很多灵感，进展顺利的话，明年杏花大概能凑出一个70~80分的作品。”
江祺：多少个枪手？？？
在地铁上，江祺只能维持表面的淡定：“可是现在作品也没出来，你也不可能让蔡老板给你背书。”
“当然。”汪平修继续点头，“所以这个方案的名字叫空手套白狼！”
“只不过是费用减免，当然不可能特地为了减免这个费用用到蔡老板的人情。这只不过是个由头，事情成了算酒店运气好，我们也不亏，就是推荐一下的事。郑重推荐是推荐，随口一说也是推荐。事情不成，反正费用已经减免了他也不能拿我怎么样。”
“只要没有写进合同里，就只能算他们技不如人。”
“商场谈判，主打一个空手套白狼和画饼，谁信谁就输了。”
“反正我们这边也没什么成本，能优惠多少是多少！”
李老板再次倒吸一口凉气。
这就是大资本家的员工吗？
资本的世界果然充满了谎言。
江祺：……
“行吧。”江祺点头，“等下你先谈。”
“好的老板，一定完成任务！”汪平修志得意满，仿佛已经拿下了今年销冠。
20分钟后，汪平修走进了酒店经理的办公室。
佩吉校长觉得汪平修不一定忽悠得下来，待在房间里奋笔疾书修改方案，时刻准备给老板掏出一份崭新的pnb。
李老板坐在江祺的房间里，有些担心：“江老板，这种方法能行吗？”
“我们不会被酒店拉黑吧？”
“不会。”江祺淡定地道，前段时间找江祺想要忽悠他手上的地皮的人多了去了，话语拙劣的也不少。
汪平修别的不说，嘴皮子和忽悠人的本事绝对完胜这群人。
毕竟只有电视剧和小说里的商战才是明争暗斗，刀光剑影，腥风血雨，现实中的商战一般都比较拉胯。
如果酒店经理和酒店老板不是太聪明的话，汪平修大概率能谈出一个好价格。
“汪组长他…比较擅长这方面的业务。”
“中老年诈骗听说过吧？”
李老板懵懂点头。
“他如果去搞中老年诈骗，少说是个全国销冠，运气好点亚洲销冠也说不定。”
李老板：？？？
第589章 并肩作战
经历了漫长的4个小时谈判，汪平修大胜而归，带回了一份惊掉李老板下巴的合同。
酒店方面愿意给出之前承诺李老板价格的5折，同时负责颁奖晚会的承办。
汪平修禀承着来都来了，能要一点是一点的原则，让酒店把大家秋展前的房费一起免了。
而江祺这边，确定要付出的只不过是几篇还没有开始写的报道。
从6月就开始联系酒店，在上软磨硬泡半个月，线下当面会谈3白天，还堪堪要了一个所谓的最低价的李老板自闭地低下了头。
就这，汪平修还不满意。
“这家酒店的老板人挺呆的，但是负责人是真的精明。谈的时候我都能感觉到老板想给一个更优惠的价格，一直被负责人按着。说如果我们这边没有办法确保戏曲大会的事情的话，他们这边很难给到更优惠的价格。”汪平修有些遗憾，“偏偏我今天的策略是摆高姿态，软磨硬套又不好。”
“反正还有时间，我已经加了酒店老板的。老板你放心，我看情况能不能再薅点东西出来。”
“五折已经很好了。”江祺夸赞道，“反正是空手套白狼，报道的事情你打算怎么办？”
“这个简单。”
“旅游类的杂志，我和秦记者还有赵记者关系不错，他们工作的杂志社销量都挺好。过两天我找他们，直接说帮忙就行。”
“还有几个娱乐版的，看看能不能搞定，估计得花点钱。”
汪平修喃喃着，目光转向正在自闭的李老板。
“李老板，这个活动经费是不是应该算在秋展筹办的总费用里？算宣传费？”
李老板连连点头：“当然，算，必须算！”
汪平修的话仿若一语惊醒梦中人，李老板一反自闭的态度，坐直身子掏出手机，对着计算器一顿狂按，嘴里还不停喃喃自语。
“5折的话，酒店的成本大概是……”
“人工成本……”
“伴手礼……”
“晚会成本，哦对，晚会没有成本……”
“参展票一直都是398，现在已经卖出去2400张，如果再卖1000张那就是……”
“发行票原定是……现在酒店这么便宜也得打6折，如果加塞的话估计能卖出……”
“怎么加起来销量就是……”
“我靠！”
李老板的惊呼在酒店房间里回荡。
“不是说这次秋展不赚钱吗？怎么赚这么多？？？”
已经开始研究明天去哪吃饭的江祺好奇探头：“赚多少？个、十、百、千、万、十万、百万……原来你们办展这么赚钱啊，怪不得天天办展。”
百来万出头对于游乐园而言不是特别多，但对于普通发行工作室而言已经是一笔巨款了。
“不是啊。”李老板感觉自己已经不懂这个行业了，“之前没这么赚钱呀。”
“不对，这次我们没想赚钱呀。”…
“肯定是算错了，我再算一遍。”
汪平修悄悄凑到江祺身边，小声道：“老板，应该是因为票卖得好，所以盈利高。”
江祺点头：“我知道。”
“本来就是为了省钱，特意找的地段偏远的新开的酒店，新酒店开业酬宾价格便宜，你又谈了个折上折，成本低，销量高，想不赚钱都难。”
“汪班…组长，你帮我研究一下，我们明天是去吃烤鸭呀还是吃涮羊肉。之前戏团来北平巡演的时候，吃的那家烤鸭店不好吃，太肥了，咱们得换一家。”
汪平修非常重视：“老板我也是这么觉得的，你等我回去研究一下，晚点给您列个单子。”
俩人正研究着呢，李老板那边算好了第二遍。
李老板大受震撼。
“江老板。”李老板有些无措，做生意这么多年，他还是第1次因为赚钱而无措，毕竟他这一次生意的初衷是不赚钱。
“我们是不是该把票的价格降一下？”
“没必要。”江祺觉得明天吃烤鸭，后天涮羊肉，大后天墨西哥菜这个安排不错，“李老板你爱吃烤鸭，涮羊肉和墨西哥菜吗？”
“啊？都行都行。”
“可是我们现在赚这么多是不是有一点……”李老板觉得这么赚钱不行啊，有违初衷。
他办秋展是为了逐梦演艺圈，不是为了赚钱。
“确定有百来万的利润吗？”
“差不多是这个数，但实际上应该是没有的。等到展会真的开始工作人员那么忙，零食、奶茶、奖金这类的支出估计不少，但大几十万还是有的。”李老板认真解释。
江祺想了想：“我们不是要颁奖吗？如果李老板你对这份钱也没什么兴趣的话，不如把这份钱作为奖金吧。”
“真金白银可比随随便便一个小破奖杯实在多了，现在大家都缺钱，如果颁奖有奖金拿的话，也可以激励小工作室出好本嘛。”
李老板大为赞同，觉得这个主意不错，可以炒热度。
深感自己终于有事情可以做的李老板大为振奋，站起，站得笔挺，中气十足地道：“那我回房琢磨奖项和奖金，江老板你忙！”
说完，李老板就快乐离开，不知道的还以为他给自己暗箱操作了一个大奖。
江祺和汪平修继续研究明天吃哪家店的烤鸭。
结果李老板没走两分钟，江祺的房门就被敲响，他以为是李老板落的东西没拿，连忙去开门。
“李老板，你觉得永和居怎……佩吉校长呀，快进。”
佩吉校长优雅迈步，戴着和她的步伐一样优雅的圆顶蕾丝边蝴蝶结小礼帽走进房间。
“老板，永和居怎么了？”佩奇校长问。
“没什么，我刚刚和汪班主商量明天去哪吃烤鸭。”
佩吉校长点点头没在意，她虽然是个卷王，但她不像汪平修一样全方面的卷，佩吉校长主要还是在事业上卷。…
“老板，我听说汪班主谈成了，虽然价格只有5折不是特别优惠，但是也能接受。所以我临时修改了方案，这是我的pnc，您可以看看。”
佩吉校长掏出魔法书。
江祺：？
pnc？你还有pnc？
谈都谈完了，还需要什么方案？
江祺没有伸手去接，因为他知道，魔法书就是魔法界的PPT，不需要他手动翻，自己就会演。
很显然，佩吉校长的魔法书要比莉莉安的高端一点。莉莉安的魔法书还需要自己手动翻页，佩吉校长的魔法书打开就是纸片投影。
佩吉校长还贴心的用魔法屏蔽了监控。
“老板，既然我人来了，就不能一点作用都没有起到。”
“我觉得秋展上还是不能缺少我们不可思议魔法学院的身影，就算现在主题园区不需要宣传，票不愁卖，但是桌游和周边的销量还是有拉动的空间的。”
“这次秋展正是我们卖周边的好机会！”
“我申请您把酒店最大的宴会厅批给我，让我来办不可思议魔法学院主题展。”
“本要写，展要办，周边要卖。”
“这是我的大致构图您可以看一下。”
魔法书翻开雪花般的纸片，从魔法书中飞出，快速排列组合形成小人和场景。
宴会厅被分为了三个部分，最左边是桌游展示区，有试玩区，解说区和售卖区。
明显是莉莉安模样的小人销售正在按卖力购买，买桌游的客户络绎不绝，排起长龙。
试玩区人声鼎沸，每个纸片小人脸上都洋溢着灿烂的笑容。
中间是剧本销售区，三张大长桌明显是用来开本的，虽然系列本还一字未写，但佩吉校长显然给这个本的设定为以摇骰子为主的机制欢乐。
长桌边上是空旷的围观区，给玩家们充足的围观位置，那叫一个人声鼎沸。
一群莉莉安同款造型的纸片小人激情围观，看样子比玩的小人都激动。
右侧是周边展示区，送点小礼品，卖点贵周边。如果不是条件不允许，佩吉校长能把不可思议魔法学院都搬过来。
“这个只是初稿，最后肯定不会像现在这般潦草。”佩吉校长热情解释，“只要您同意，我会在人类可以接受的范围内，将酒店最大的宴会厅改造成不可思议魔法学院的主题宴会厅。”
“学校的热门NPC也可以轮流出现，每人出场一天，不耽误正常工作。”
“当然，您如果愿意给大家特批几天假期，让大家出场的同时在北平玩两天就更好了。”
“如果热度高受欢迎，我们也可以额外花点钱买点流量宣传一下。”
“老板，不可思议魔法学院好歹也是剧本杀的一份子，作为IP效应最好剧本，我觉得弄一个专门的展厅是非常有必要的！”
“而且不怎么花钱。”
“只要不买流量，就不怎么花钱！”…
江祺心动了。
花钱赚钱倒是其次，花钱也花不了多少钱，赚钱也赚不了多少钱，主要是好玩，热闹。
如果这么搞的话，肯定热闹。
至于会不会喧宾夺主……
办展会主要是为了卖本，卖本需要热度，热度高大部分店家都高兴，江祺相信绝大部分店家应该不会有异议。
有异议也没用，他是主办方，酒店的价格也是他这边砍下来的，有异议驳回。
“好像确实不错。”
江祺带入了一下普通游客。
如果他是一个非发行非店家，花398买票只是为了凑热闹玩本的普通游客。在抢不到热门本的前提下，如果能有这么一个热闹的额外活动，他肯定喜欢。
没准票还能卖得更好。
“行，我明天和李老板商量一下。”
“谢谢老板。”佩吉校长优雅一笑，不动声色地看了汪平修一眼，一愣。
汪平修非但没有不服气，反而非常激动。
“老板，如果我们要搞这个活动的话，5折就便宜酒店了呀！”
“不可思议魔法学院可是咱们游乐园的顶级IP，热搜常青藤，徐女士翻红官方指定主题乐园！”
“搞7天的主题活动，酒店得免单！”
佩吉校长：！
“对，老板，酒店得免单！”佩吉校长疯狂附和。
江祺：……
你们俩怎么突然又进一个战壕当起战友了？
刚刚不是还在打内战吗？
“明天我去谈！”佩吉校长主动请缨，“肯定给您弹个免单回来！”
“免单都是便宜他们了，经纪公司打包几个过气艺人来咱们不可思议魔法学院搞宣传搞活动都得80万起呢，这一连七天，免单简直是超级优惠。”
“对！”汪平修也疯狂附和。
江祺：“……行吧。”
“那佩吉校长你明天还吃不吃烤鸭了？”
“不吃了。”佩吉校长摇头，“不出意外的话您明天也吃不了了，明天大概率是酒店负责人请我们吃饭。”
江祺：“……”
“能吃烤鸭吗？”
他真的很想吃烤鸭。
虽然上次那家烤鸭店伤他甚深，但这并不妨碍江祺对烤鸭的热爱。
“我争取。”
“交给你了！”
第590章 您真是太客气了
第2天中午，江祺如愿吃到了他心爱的永和居烤鸭。
江祺不光吃到了永和居的烤鸭，还预定了不要钱的八宝斋的席面，永和居的隐藏菜单，墨西哥菜和涮羊肉。
所有的消费全部由张公子买单。
至于张公子是谁……
张公子是汪平修口中的那个看上去不太聪明的酒店老板，姓张名秉。
张秉不是北平本地人，也不是这家连锁酒店的真正老板。真正的老板是他爸，他上面还有两个哥哥，负责的酒店比他多的多。北平的新酒店是他接手的第1家酒店，所以张秉现在非常想做出一些成绩让老爹刮目相看。
据张秉说，他这个秉出自诗经《周颂·清庙》中的：“济济多士，秉文之德”，代表秉正、秉直、秉公。
同时又夸了一下江祺的祺出自《尔雅·释言》:“祺，祥也”，代表吉祥，也是好寓意。
江祺很想说他爹妈给他取名字的时候大概不知道这个寓意，毕竟他爹妈大概率都不知道《尔雅》是什么，因为他也不知道。
为了不暴露自己没文化，江祺只能默默吃烤鸭，连连点头不吱声。
是的，就是这样！（疯狂点头）
一根黄瓜，两片鸭肉，三根葱丝，裹上甜面酱面饼一卷。
好吃！
还是永和居的烤鸭好吃！
“江老板喜欢吃北平这边的特色菜？”张秉见江祺一直在吃都没有时间张嘴说话，不由得发问。
“挺喜欢的，我南方人，平时很难吃到正宗的北方菜。”江祺道。
“巧了，北平这边有一家多年前非常有名的老字号酒楼叫泰丰楼，今天正好重新开业，主营鲁菜。我不太喜欢吃鲁菜，所以没去凑这热闹，江老板如果你喜欢的话我托关系订上一桌，过两天咱们过去尝尝味道。”张秉发出邀请。
“这么巧。”江祺不假思索的点点头，“行呐。”
见江祺答应得这么爽快，张秉更开心了，想就着吃这个话题接着聊下去，被身侧一看就很精明的酒店负责人悄悄拉了拉衣摆。
张秉一顿，笑容不变，爽朗地道：“江老板你们打算在我们酒店办不可思议魔法学院的主题展，今天上午佩吉校长已经把大致的方案都和我们讲过了，我们酒店这边当然是百分百的支持，有什么需要随便说，我们这边出人出力出物完全没有问题！”
“安经理，咱们酒店也是有西餐部的吧？”张秉看向安经理。
“有的有的，中餐部和西餐部都有，1楼就是自助餐厅。今天上午都已经和佩吉校长谈好了，整个展会期间自助餐厅全天营业，早中晚三餐，下午茶，夜宵分时段免费提供给房客，不收取额外费用。”
江祺默默吸了一口凉气，看向坐在对面淡定吃菜，好像这一切和自己没有任何关系的佩吉校长。
狠还是你狠呢，汪平修也不过是空手套白狼砍了个5折，你这是5折加赠送自助餐，砍穿了呀。…
“您太客气了。”江祺由衷感叹。
“应该的，应该的。”张秉笑得大白牙都快呲出来了，“该配合的地方我们酒店肯定全力配合，就是不知道到时候具体会来哪些演员和大家互动？”
“今天上午佩吉校长说的是人员还未定，我只是想知道大致的人员名单，也好提前准备。”
安经理瞬间坐直了身子。
江祺默默往嘴里塞进一个烤鸭卷。
他哪知道，昨天他就听佩吉校长说了个初稿，他怎么知道今天上午佩吉校长是怎么编第2稿的。
佩吉校长和汪平修都是一天一个鬼话的人，不时时，都不知道版本更新到几点几了。
江祺看向佩吉校长。
佩吉校长正在喝白菜萝卜鸭架汤。
收到老板的求救信号，佩吉校长缓缓放下碗，拿餐巾轻拭嘴角的汤渍，道：“目前暂定的互动演员有：我、莉莉安、江茶老师、约翰老师……”
佩吉校长每说一个，张秉的呼吸就更加急促一分。
“刘澜老师、橙子老师、月精灵、暗精灵……”
张秉已经激动到无法呼吸。
“学生NPC的人数太多，大多数我都记不记名字，主要还是看轮班。”
张秉：！
“其实是这样的。”江祺觉得自己好像懂了佩吉校长的画饼思路，把话茬接过来，“不知道张老板你有没有去过我们不可思议魔法学院？”
“去过去过！我还买了你们商店的全套魔法书！就是我去的那天莉莉安休息，没遇上，我本来还想和她合照的！”江祺瞬间了然，怪不得刚才那么激动，怪不得让利得这么痛快。
那就好办了。
“是这样的，您既然去过应该知道，我们不可思议魔法学院是大型真人沉浸式角色扮演主题乐园，里面的时间是和现实时间相通的，是流动的，9-11月正好是假期。”
“放假期间理论上老师和学生都是可以随意离校的，同时开展特殊活动。你也不是外人，我就实话告诉您吧，会有这个设定是因为学校里的演员平时几乎都是全月无休，团建旅游也没有时间参加。”
“设定假期主要是为了方便这些演员错峰团建和休年假。正好这次主题展的时间在假期，演员们可以错峰过来出差顺便团建旅游，非常方便。”
“北平这边景点多，适合旅游。”
“我们游乐园每年的员工旅行是有不同地方的，按照大家的喜好选择。旅游名单不可能提前这么早出来，所以我们这边目前没有办法给到你们特别准确的名单。”
“主要还是看演员们自己的意愿，这种东西我们游乐园是不会强求员工的。”
张秉懂了。
“江老板，这不是巧了吗？我有相熟的旅游团可以介绍给你们保证低价质量好，北平这边可是旅游圣地，不来可惜了。”
江祺笑笑：“和地方也没什么关系，主要还是价格相同，不然很难平衡。我们员工旅行一般都是2天，就近，说句实话，北平离我们那边有点远。”…
“一般是不会定这么远的地方的，这次是因为员工过来出差，可以顺便参加团结旅游很方便。”
顺便是重音。
“我懂，我懂。”张秉表示理解，“寡而不均则患，这个简单，我们酒店赞助，就当是我们酒店，请这些演员们过来参展，旅游是特殊福利！”
江祺连连摆手：“这个不好吧，这毕竟是我们游乐园自己的展。我们做宣传，您掏钱，这个就……”
“小钱，我就是喜欢人多，人多热闹。”张秉一槌定音，“就这么说定了，只要江老板您记得在物料、视频宣传里面带上我们酒店的定位和名字就行。”
“那肯定的！”
汪平修在心里对江祺竖了个大拇指，觉得老板算是学到他们空手套白狼的精髓了。
“哦对了。”
就在气氛一片和谐，其乐融融的时候，佩吉校长像是突然想起了什么事情，出声道：
“刚刚吃饭前我还和徐经纪聊起主题展的事情。”
“徐经纪是谁？”张秉问。
“是徐晓晓徐女士的经纪人。”江祺解释，示意佩吉校长继续往下说，“徐经纪说什么了吗？”
“他和我说徐女士正好那段时间在北平出席活动，如果有空的话估计会和朋友过来凑个热闹。”
张秉：！！！
安经理：！！！！！
“江老板！”张秉激动地握着江祺的手，“真是太感谢你了，我都不知道该说什么好了，您放心，你们的这次这个什么展，我们酒店一定全权负责到底！”
“绝对不会出一丝纰漏，有什么需要的尽管提，随时提，随便提！”
实际上——
江祺默默看了一眼佩吉校长给他发的聊天记录。
徐经纪：主题展？
徐经纪：稍等。
徐经纪：3女4男打包（7天NPC）vlog+1女独家直播（7天）+晓晓日常vlog，63万，ok？
佩吉校长：稍等
佩吉校长：带酒店全名+定位+直播宣传，50万
徐经纪：ok！
江祺看着非常满意的张秉和安经理露出微笑。
“你真是太客气了。”
第591章 卖爆
接下来的几天，张秉热情地领着江祺一行人在北平吃吃喝喝，一条龙旅游服务那叫一个到位。
据说张秉本来是想领着江祺高尔夫、马场，游艇高端商务活动一条龙的，结果江祺一不懂高尔夫，二不会骑马，三不喜欢坐船，直接把张秉搞得摸不着头脑。
后面在安经理的安排一下，改成了吃饭，看戏，桑拿一条龙，把李老板给整不会了。
为此李老板还私底下悄悄向江祺吐槽过，没想到他们有钱人的商务活动也这么朴实无华。
李老板觉得，今年秋展他简直赢麻了。
办了这么多年秋展，原本他还挺轻车熟路的。
行情好的时候多赚一点，行情不好的时候小赚一点。现在他不准备不怎么在这行混了，就想搏个好名声开阔一下新市场，不赚，回馈大众。
结果谁曾想，想赚钱的时候没怎么赚到钱，不想赚钱的时候赚麻了。
在酒店和不可思议魔法学院主题展确定好后，在谈判上没有起到任何作用的李老板觉得自己得起到点作用了。
他可是主办方，不是吉祥物。
不能忙前忙后一个月，结果一看业绩，居然是0。
这事要是传出去，他李晶晶的面子往哪搁？
干活，得干活！
李老板不是冯芷秋和沈老板这种作者兼发行工作室老板，他是一个纯纯的商人。写本的事一窍不通，看本的水平也非常有限，但商业水平还是有的。
无论是做人、说话、宣传还是干实事都有两把刷子，效率一流。
江祺墨西哥菜还没有开始吃，李老板的展会宣传预热就开始了。
虽然不可思议魔法学院主题展演员未定、内容不明、海报暂无，但是只要有星河剧本社主办这几个字就够了。
海报不用官方出，网友可以自己p。
莉莉安那么多盛世美颜的照片在网上流传不是白传的。
李老板这边官宣不到三个小时，秋展在网上就传成了有不可思议魔法学院主题展，主题展里面有莉莉安的握手会，握手券15块一张一张可以握3秒，加80可以拍照，拍照时间只有30秒。
惹得不少激动的粉丝冲进游乐园的公众号，问游乐园怎么还不开票卖握手券。
先来100张！
官宣6个小时候，江祺接到了莉莉安的电话，电话那头的莉莉安的声音里是抑制不住的兴奋与激动。
“老板，握手券怎么分成，是五五分吗？！”
江祺：？
已经坐在桑拿房里的江祺疑惑地看了一眼手机，然后就看到了营销号新闻，和新闻底下卖握手券的黄牛。
江祺：……
江祺默默看向李老板。
李老板：？
江琪把手机递给他。
李老板：……？
“我不是，我没有。”李老板艰难辩解，只觉得百口莫辩。
天地良心，他只不过是下午让工作室的员工官宣了一下展会内容，怎么到晚上就变成粉丝见面会了？
“没事，澄清一下吧。”江祺比李老板淡定多了，“这种离谱的谣言对我们也有好处，至少有利宣传。”
“你看，相关帖子下的评论区都疯了。”
“有骂我们吃下难看握三秒就要15块的，有骂我们怎么还不开票的，有骂我们割粉丝韭菜终于露出资本丑恶嘴脸的，还有心疼他们家莉莉安姐姐，觉得大美女被经纪公司压榨的。”
李老板越听头越低，虽然他什么都没有做，但是好像这一切都是他做的。
不敢抬头的李老板只能看着自己圆滚滚的肚皮，一边思考是不是真的该减肥了，一边诚心认错。
“江老板，我知道这是我的工作失误，我一定会负责的现在就派我们公关部……不好，我没有公关部。”
这一刻，李老板终于想起来了。
他不是大资本家，他是逐梦演艺圈未果的小老板。
“我们酒店有！”一直在角落悄悄吃瓜的张秉兴奋举手，觉得终于到自己表现的时候了，“我们酒店的公关部可以负责这件事情！”
这一刻，张秉终于找回了一点连锁酒店第三继承人商务谈判时应有的感觉。
“不需要公关。”江祺笑道，“这是好事，你随便发个声明解释一下就行，信不信无所谓。”
“啊？”李老板一愣。
这种时候，江祺就开始想念佩吉校长和汪平修了，如果这二位在场，肯定不需要他来解释。
可惜这两个砍价大神公事繁忙，砍完价就回游乐园了。
据说这次出差业务是佩吉校长小胜，虽然汪平修打头阵空手套白狼套来了5折，打下了良好的基础，但佩吉校长在空手套白狼之余还挣到了50万的业绩，一鱼多吃，操作更秀。
汪平修决定回去研究一下娱乐圈，看看能不能找到更人傻钱多的经纪公司。
“你没有从大家的骂声中提取到什么信息吗？”江祺问。
“啊？”李老板更懵了。
江祺不由得摇摇头，看来李老板虽然会做产品营销，但不太懂舆论炒作。
“骂我们票卖得贵，说明他想买票。”
“骂我们还不开票，说明他更想买票。”
“骂我们吃相难看割粉丝韭菜，说明他觉得自己是个韭菜被割了，代表他是粉丝。”
“心疼莉莉安的更不用说了，铁粉。”
“这说明什么？这说明大家都默认展会可以办握手会。”
“说明大家喜欢这个活动，展会本身没有问题，反正咱们又不卖握手券，怕什么？”
李老板倒吸一口凉气。
好怪的理论，在想一遍。
张秉也倒吸一口凉气，两眼放光。
“所以……其实可以办握手会的是吗？”
江祺：……
你的重点到底在哪里？
小小的握手会风波，让展会的参展票的销量更上一层楼。
等到江祺吃完墨西哥菜，在北平的吃喝玩乐已经进入尾声的时候，参展票已经在各平台累计卖出4000余张。
4000余张！
一张参展票398，展会的全部费用由酒店方承担，江祺和李老板光坐着不用干，就已经净赚160万。
发行票更不用说，开售第1天就卖空了，据说现在晶晶工作室的客服收到过的最多的问题就是：发行票还有没有？
今天早上起来第1件事情，看一下参展票的售卖数据的李老板坐在酒店的自助餐厅里，看着面前的水果、三明治、包子、稀饭、茶叶蛋和牛奶，揉了揉这几天又吃胖不少的小肚子，感叹道：
“真没想到有一天我还能担心参展票卖空怎么办。”
“参展票还能卖空？”江祺啃着玉米问，“参展票有设定上限吗？”
李老板诚实摇头。
“之前也没遇到过这种情况，最火爆的时候也不过是小房间里挤上十几二十个人，都是店家等着OB爆款本。”
“这几年一般都是担心票卖不出去主办方亏钱，现在这种票卖得太多担心酒店塞不下的情况还是第1次见。”
“没事。”江祺安慰，“酒店够大，又有专门的魔法主题展厅能分流。再说咱们这个是7天票，买票凑热闹的都是普通游客，不可能天天来。别说四五千张，哪怕是6000张估计也没问题。”
“酒店最大的宴会厅我看过了，非常大，一整层都是，我听安经理说是专门用来接婚宴和出租办年会的。这是他们酒店的特色，餐饮客房两手抓，把桌子一撤当礼堂用都可以，没问题的。”
经江祺这么一说李老板瞬间宽心，安心吃饭。
吃完丰盛的早餐后，李老板惬意的长舒一口气，问：“江老板，咱们今天中午吃啥呀？”
不是李老板满脑子只有吃，主要是他们最近的活动都是这样。
早上：酒店自助。
中午：吃顿好的。
晚上：吃顿好的。
中间再夹杂一些温泉、桑拿、洗浴、麻将、看戏之类的活动。
张秉自从听江祺说，他之前在南方都没有见过北方这种大的洗浴中心，第1次去发现不光能泡澡，还可以K歌，打麻将，住宿，吃饭，按摩后觉得可有意思了后，就天天泡澡，泡得李老板皮都快脱了一层。
其实如果是大冬天这么泡李老板还能接受，关键现在是7月呀，泡得李老板都觉得自己是不是该回去加班了。
不过李老板也确实该回去了，因为江祺该回去了。
江祺定了后天回去的机票，李老板也跟着后天走。
“今天中午？”江祺看了一眼饭点安排，“今天中午去一家新开的老字号，泰丰楼，名字还挺好。”
“张老板定了包间。”
李老板：？
新开的老字号，你觉得这个形容词合理吗？
不过李老板不敢问，他就是个蹭玩的，张秉真正要招待是江祺又不是他，他只敢问：“那今天晚上？”
“原定是桑拿，但这几天天天泡温泉、泡澡、泡桑拿我觉得也没什么意思，所以就改成歌剧了。”
“法语版的歌剧魅影，不知道能不能听得懂。”
“要是佩吉校长在就好了，她肯定喜欢看这个。”
李老板：你们能不能听懂我不知道，反正我肯定听不懂。
救命，你们这些富二代的商务活动，都这么朴实无华中还透露着一点高雅的吗？
第592章 泰丰楼
“泰…丰楼，看起来好高端啊！”
泰丰楼门口，李老板看着古色古香，一看就非常有年代感的招牌，发出没见过世面的感叹。
“这就是传说中的私房菜吗？”
江祺默默往里看了一眼：“如果是私房菜…应该没这么多人。”
听江琪这么说张秉，连忙附和：“这家店确实不是私房菜，是一家新开的酒楼，这段时间老火爆了，定位子都得抢，开了VIP也得抢。”
正说着，安经理匆匆匆酒楼里跑出来，笑着道：“老板，江老板，菜都抢好了，您几位来得真是时候，正要上桌呢。”
张秉问：“拔丝山药抢到了？”
安经理非常自豪：“抢到了！”
江祺＆李老板：？
张秉示意安经理赶快领着大家上去，边走边同江祺解释：“这家店的规矩特古怪，招牌菜拔丝山药一天限量就几份，到点开抢，提前预约都不行。”
“不过也不是没有预约菜，有个什么坛花雕鸡就可以提前约，好像是道粤菜，不知道合不合江老板你的胃口。”
“瓦坛花雕鸡？”江祺第一反应就是季雪的这道招牌菜。
“对对对，就是这个名字，江老板您吃过呀？”张秉大喜，觉得这次算是找对馆子点对菜了。
“吃过，吃过。”江祺苦笑，在心里默默的流泪。
何止是吃过，做这道菜的季雪之前还是他们游乐园茉莉餐厅的主厨呢！
一天一只鸡的日子就像梦一样。
江祺之前不是没有想过让季雪回游乐园接着干，只不过后面听说季雪被自己那个挂逼师弟招走了。
江祺想着师弟既然是个挂逼，天赋点十有八九是点在厨艺上。跟着开了厨艺点的挂壁混，总比跟自己混好，就没提这事。
现在……
开厨艺挂的主角发展这么快的吗？
江祺不动声色的打量这酒楼的装修。
北平的老字号他吃过不少，永和居、八宝斋、顺德楼，还有一些看上去很高档的西餐厅他都吃过。
和这些餐厅比，比新开的泰丰楼在装修方面无疑是不差的。
甚至更好。
不说雕梁画栋，至少也是古色古香。
很多木质家具都透露出古朴的气息，这种经过岁月的沉淀才能拥有的类似于古董的神奇buff，不是靠钱就能买来的。
再想想这家店的地段。
目测一下酒楼的面积。
学弟混得可以呀！
半年时间，从A大后门小吃街小餐馆到北平二环古色古香大酒楼，这得中多少彩票才能更新换代到这种程度啊？
江祺砸吧了下嘴，想起来之前在健康炒菜锅吃过的菜。
“安经理，你点肘子和剁椒鱼头了吗？”
安经理：？
江老板这口味挺多遍的，又是大鱼大肉，又是重油重辣，不怕三高啊？
“现在就点。”安经理连忙道，“你们放心，这家店上菜快，点了很快就能上。”…
第593章 预言里的婚礼
回到阔别已久的游乐园，江祺第1件事情就是杀回办公室。
先偷吃一份瓦坛花雕鸡，剩下的再拿出来和大家一起分享。
至于偷吃的时候会不会被楼下大概率正在看电视的江茶发现……
江祺表示无所谓，江茶的饭量又不大。
江祺把行李箱随机委托给一位幸运工作人员，让他送到雪村1号木屋去，自己兴冲冲狂奔进办公楼，让幸运工作人员不由得在心里感叹果然是谣言害死人。
谁说老板喜欢摸鱼的，老板明明是个工作狂！
一出差回来就直奔办公室处理工作，试问这样的老板去哪里找？
江祺一路狂奔回办公室，喘着粗气，推开办公室的大门。
和走之前一样，办公室里依旧干净整洁，绿植放在窗台上生机勃勃，绿意盎然。预言水晶球还放在老位置，水晶球里弥漫着浓浓的雾气，更添神秘。
为了不让保洁阿姨轻易触碰这个水晶球，江祺特意传出谣言，称这个水晶球是一个开过光的，非常昂贵的身价8位数的招财水晶球。
谣言的效果非常好，保洁阿姨别说碰水晶球了，擦水晶球附近的桌面都得小心翼翼，生怕挨到它以后解释不清。
“呼。”江祺长舒一口气，往椅子上一坐，准备掏兜。
果然，办公室偷吃和瓦坛花雕鸡更配哟。
再好的餐桌都比不上在办公桌上吃东西来的香！
他得先把水晶球往边上挪挪，别挡着自己吃……
诶，水晶球里怎么有雾气，还这么浓！
江祺惊讶地看着水晶球。
“不会吧？第2个预言这么快就来了。”
江祺不由得想起佩吉校长跟他说过的预言水晶球曾经的战绩。
这个死了，那个疯了，死不瞑目+含恨而终。
当场暴毙放在水晶球这边都算是个善终。
江祺有些紧张的咽了一口口水。
那时候出预言，代表什么？
他离死不远？
他要破产了？
他不得善终？
他因为没有钱建度假村，所以挺而走险从神域公司那边倒买倒卖氢弹核弹，然后进去了？
越想江祺越紧张，越紧张他的手越抖。
最终，他在手抖到快和打点计时器频率相同的情况之前摸到了预言水晶球。
热闹。
掌声。
人声鼎沸。
还有浓浓的饭菜香。
“让我们恭喜这对新人走入婚姻的殿堂，我相信此时此刻大家的心情都是激动的，我也是！众所周知，新郎新娘这对新人当年就是我裴盛华一手促成的，想当年厨艺大赛的时候，新郎江枫……”
看着台上的新郎新娘和司仪，江祺惊得说不出话来。
怎么说呢，人这一辈子真的很难得有一场婚礼能同时认识新郎，新娘和司仪。
新郎江枫，新娘吴敏琪，司仪裴胜华。
江祺觉得不出意外的话，他应该能在宾客席上看见佟德晏，朱昌，臧穆，韩贵山和许成，这根本就是妥妥的第2届好味道厨王争霸赛婚礼版再现嘛。…
江祺看着台上身穿修身西装，笑容里是掩藏不住的激动、兴奋和盖不住的傻气的江枫，一身圣洁的白色婚纱，笑得比较收敛，但是眼底的爱意与甜蜜都快溢出来的吴敏琪，只觉得牙都要甜掉了。
两个人的眼中只有彼此，一直叭叭叭不停的裴胜华站在台上跟个配音一样。
磕死我了。
江枫和吴敏琪的年纪看上去都不算大，估摸着结婚也就是几年后的事情。
一想到挂逼师弟几年后就步入婚姻的殿堂，自己几年后还不知道有没有女朋友，江祺就不由得扭过头去，不看台上。
一看台下，好家伙，居然还有自己。
江祺看到估摸着还是单身狗的自己，江冰，许成，韩贵山，王静，韩攸信，薛绍衡，季雪一桌。
江祺左边是江冰，右边是薛绍衡，薛花没有一同前，看来薛绍衡几年后病情有所好转，都可以独自出门吃席了。
许成，韩桂山和王静坐在一起，韩攸信还是个小胖墩，不知为何没有和爹妈坐在一起，而是坐在季雪边上那个和她长得有几分像，十有八九是她妹妹的姑娘身边，抓着季雪妹妹的手一直叭叭叭地不停。
“夏夏姐姐，我妈说你去学艺了，你学艺学了什么呀？学做点心吗？你现在做的点心好吃吗？你等一下能给我做一点让我偷偷带回家嘛？”
夏夏敷衍点头，眼睛一直盯着台上。
“弟，你说等一下会上什么菜呀？我感觉会烧菜的厨师都坐在席上了，我们等一下吃的菜不会不好吃吧？”
“咱们随了这么多，要是菜不好吃可亏大了。”
江祺小声对江冰道：“不会，听说这次婚宴的主厨是阿诺厨师。”
“那还行，他会做中餐吗？”
“不知道，好吃就行。”
预言戛然而止。
江祺：？
所以这段预言和他有什么关系？会对他以后的人生起到什么作用？
他不就是去吃了个席吗？还是不知道菜色的那种。
阿诺厨师是谁？
听起来做菜好像很好吃的样子。
不过自己不爱吃西餐呐。
话说为什么薛绍衡也来吃席，病情还大有好转，难道是学弟的菜有buff，把薛绍衡的病吃好了？！
江祺觉得他悟了，连忙发消息给薛花倾情推荐泰丰楼，强烈建议薛花一定要带薛绍衡过去多吃。
发完消息之后江祺觉得又不太对，都说第2段预言是和自己有关系的，薛绍衡病好和自己有什么关系？
难不成他病好之后画画速度加快一倍，漫画销量大涨，人气大幅提升，游乐园大赚一笔，加速了巫师卡卡园区的建设进度，从而间接和自己有关系？
江祺撑着头陷入沉思。
思不出来，换个姿势接着思。
再换。
又换。
楼下的江茶：？
老板这是抽筋了？
良久，江祺拍案而起，大喝：“我悟了！”…
“婚礼，我去吃席，这是在暗示我，我在这次婚礼上找到了自己的另一半呐！”
“一定是这样！”
如果是这样的话，这个席就太有意义了。
重礼，一定要随重礼！
四舍五入师弟就是自己的半个媒人呐！
江祺开始打电话。
5分钟后，挂断电话的胡清：……
“怎么了，老板有什么指示吗？”正好来胡清这边交接工作的沈骊蓉问。
胡清的表情有些一言难尽，扯了扯嘴角，组织了一下语言。
“老板让我准备一份给朋友结婚的礼物，要重礼。”
“小事呀。”沈骊蓉道，“老板是男方的朋友还是女方的朋友？什么时候结婚？打听一下他朋友喜欢什么，投其所好不就行了。”
“问题就是老板说他现在和他朋友还不是太熟，但以后八成会很熟，婚礼也不是现在，预计在几年之后，所以他也不知道送什么，让我先提前准备着。”
沈骊蓉：……
胡清：“我该准备什么？”
沈骊蓉：……
另一边，觉得自己已经提前锁定解决人生大事的江祺美滋滋地从魔法口袋里掏出瓦坛花雕鸡，开吃。
一分钟后，江茶准时敲门。
这次江茶不是自己来的，她还带来了丽丽。
丽丽一进门就飞扑进江祺怀里，拿小拳拳捶我：“板板坏坏，不带丽丽，渣男，呸呸呸呸呸呸呸！”
江祺：……？
江祺手上戴着手套，手套上是油，又不敢碰丽丽，只能举着手茫然无辜地看向江茶。
“佩吉校长回来后告知了大家主题展的事情，大家都很高兴，毕竟有段时间没有集体出去玩了。”江茶解释道。
“所以呢？出去玩是好事呀！”江祺还是不解。
此话一出，丽丽顿时就破防了：“哇，板板坏坏，有了新欢就忘了丽丽，丽丽不是学校的，大家出去玩都不带丽丽，哇！”
江祺表示这也不能怪他，实在是古曼童和不可思议魔法学院有些不太搭。
“带，怎么不带呢？就算丽丽不能参加，丽丽也可以一起过去玩儿呀！”江祺连忙端水。
丽丽还是一脸委屈：“不给丽丽办展，板板坏坏！”
“哇，板板坏坏！”
江茶在边上做场外解说：“这个月月初不可思议魔法学院的开放日搞了全新活动，游客们全都去挤魔法学院了，娃娃屋的客流量大减。”
“加上从今年开始，娃娃屋的游客大部分都已经体验过，五彩绳的销量也大不如前。IP不如魔法学院，业绩也不如魔法学院，丽丽最近看了不少罢工视频，正在准备罢工。”
江祺：？
“板板，丽丽要展展！”丽丽气鼓鼓地道，“人少少，没有小姐姐贴贴。”
可以，这很丽丽。
江祺想了想。
“办！”
不可思议魔法学院是剧本杀的顶级IP，恐怖娃娃屋也是著名IP啊。只不过热度过去了，过气了罢了。
过气的徐女士都能翻红，凭什么过气的丽丽不能翻红？
办！反正不花钱，都办！
“好耶，板板好好！”丽丽欢呼，然后就切皮肤了。
江祺开始给张秉发消息，询问张秉酒店方面愿不愿意再搞一个恐怖展。
收到消息的张秉激动得眼眶都红了。
这就是努力的成果呀！
不枉他天天陪江老板泡澡，泡得皮都掉了一层。
你瞧，这不又来了个IP展！
虽然是个过气IP展。
张秉：江老板您放心，包在我们身上，我们酒店有的就是宴会厅，再来三个主题展都能接！
第596章 咽喉炎，请假1天
灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
狠人道。
灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
“原来如此……”张悬目光一闪。
“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
轰隆！
最强大的剑意，再次施展而出。
生当复来归，死当长相思！
生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
呼！
一剑将狠人的攻击，斩成两半。
同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
噗！噗！
张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
以二人的实力，竟然抵挡不住！
这家伙到底达到了何种境界？
“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
远远看去，逼格十足。
炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
一拳扬起，力量冲上九天。
和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
张悬捂住额头。
成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
剩下六大帝君，也各自施展手段。
七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
嘭嘭嘭嘭！
七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
这家伙，怎么会这么强大？
“你们可以死了……”
一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
“鼠辈敢尔！”
伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
“帝君？他也是帝君实力？”
张悬瞳孔一缩。
这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
如果他是帝君，那位青年，是什么？
“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
“怎么办？”张悬拳头捏紧。
刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
任由他将世界毁灭？
“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
就好像人体的免疫系统。
免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
只是……
“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
再强的免疫系统，又有什么办法？
眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
“他？”张悬皱眉。
“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
嘭！
洛若曦从空中坠落。
“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
叮叮叮！
再次被狠人挡住。
“你们快走，我来挡住他……”
知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
四周的空间凝固起来。
“走！”
见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
“你说的他，在哪里？”
没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
“父亲？”
张悬恍然大悟。
难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
忍不住道。
图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
如果是这样的话，又为何会昏迷？
又需要天道有缺，才能让其清醒？
“他不是帝君，而是……天道！”
洛若曦秀拳捏紧。
“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
洛若曦道。
张悬恍然。
名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
竟然是她父亲，而且还是神界天道！
天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
张悬松了口气。
这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
“这……我也不确定……”
抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
真不好说！
“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
“孔师？他……”洛若曦皱眉。
“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
张悬道。
看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
可以做到胎中不迷。
再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
“走吧！”
不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
不是孔师，又是何人！
这位万世之师，果然没让自己失望！
和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
“你……”洛若曦娇躯一震。
她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
孔师微微一笑。
他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
几十年的时光，都有了。
“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
同样改变不了局面！
“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
孔师笑着看过来。
“融合在一个人身上？”
这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
“如何集中？”
洛若曦看过来。
说的简单，做起来难。
帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
孔师道。
“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
孔师道。
洛若曦说不出话来。
战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
孔师继续道。
生当复来归，死当长相思！
连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
“好吧！”
见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
轰隆！
盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
……
“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
“就你？不配！”
狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
“老友，等我！”
扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
乾坤仿佛在瞬间定住。
嘭嘭嘭嘭！
连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
“想要杀他们，问过我没有……”
随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
正是张悬！
此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
“进步了不少……”
狠人停了下来，目光凝重。
他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
一声冷哼，狠人再次拍落而下。
张悬长剑扬起，迎了上来。
双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
“张悬能不能获胜？”
自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
沉默了片刻，孔师道。
十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
“超越帝君的力量？”
洛若曦眼神悠远。
父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
看出她心中的疑问，孔师笑道。
……
嘭嘭嘭！
连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
“好，我成全你，给你最强的攻击……”
听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
哗啦！
一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
双眼紧闭，张悬并未躲避。
嘭！
脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
洛七七宛如发疯。
云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
这样，岂不辜负了他们的一番好心？
“不对，是不死帝君的不死之法……”
正在奇怪，孔师突然开口。
众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
洛若曦瞳孔收缩。
浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
“他怎么做到的？”
孔师也满是不敢相信。
天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
绑定了灵魂，不死不会脱离。
但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
刹那间，与自身完美融合。
一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
脚掌在地上轻轻一踏。
混乱的九天，立刻稳定下来。
九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
面带微笑，张悬喃喃自语。
天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
是风动，还是心动！
这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
当然，现在……这些都不重要了！
没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
爱，是情。
憎，是情。
高兴，是情。
痛苦，是情。
离别，是情。
相聚，也是情！
“万千情意，为我所用……”
一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
帝君桎梏，突破了！
一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
只要有情，就要被他所用，被他控制！
“你……”
狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
“不……”
感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
嘭！
一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
“这……”
“这样就杀了？”
云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
难道帝君之上，真的还有另外的境界？
“他成功了……”
孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
嗡！
从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
“张悬，这边来……”
刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
正是之前传授自己剑法的那位。
“前辈，你……”
看到是他，张悬一愣。
之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
“聂铜？”张悬皱了皱眉。
第一次听到这个名字。
“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
随即看到了另外一个青年。
容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
“这实力……”张悬一颤。
眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
“若曦的父亲？”
张悬一震：“你……是神界天道？”
之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
张悬不敢相信。
神界竟然是眼前这人创造的？
那他的实力，该有多强？
“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
甚至连女儿的生死，都关心？
没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
就好像眼前这位。
“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
聂云笑道。
“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
聂云道。
张悬沉默不语。
当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
“这……”张悬苦笑。
突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
第594章 我的好朋友
很快，在江祺可持续性的摸鱼度日中，秋展近了。
受江祺办不可思议魔法学院主题展和恐怖娃娃屋主题展的启发，李老板觉得办主题展是一个推销IP的绝妙手段。
加上办展本身不花钱，张秉拍着胸脯保证秋展所有费用由酒店方面承担，这一条直接签进了合同里，李老板就禀承着来都来了，反正不花钱的心态，从晶晶工作室销量还不错，口碑上佳的本里面挑了两个出来办主题展。
对于星河剧本社的主题展，酒店方面全力以赴。
对于晶晶工作室的主题展，酒店方面有展就行。
李老板也不会傻到觉得张秉针对他，他知道人家压根就没把自己放在心上。想着难得有这么好的平台，这么高的热度，李老板咬咬牙自己掏了主题展的费用。
至此，今年秋展已集结历年展会规模阵容之最。
最重量级的主办方：星河剧本社倾情主办。
最多的参展发行：由于发行票早早售罄，一部分囊中羞涩的小发行选择和其他人拼票，你半天我半天，合理利用每一间房间。
最丰富的主题：除了正常的开本卖本外，本次展会还新增4个主题展区和一场颁奖晚会。
最豪华的伴手礼：本次秋展的伴手礼，除了每年必备的纸巾、扇子、徽章、海报、传单等一系列，毫无用处的便宜货之外，还新增中西点心混合礼盒！
只要398，你不光可以拥有一张7天秋展的套票，还可以拥有一份写着单人装，实际上三个人都吃不完的酒店出品的超大份点心礼盒。
398，你买不了吃亏，买不了上当，拍照发朋友圈还可以再领一份！
唯一的要求就是，朋友圈的照片里得把礼盒上酒店的logo、名字、地址和联系电话拍出来。
9月7日，江祺领着一众游乐园工作人员再次前往北平。
这次江祺来北平，带来了全部的卡牌人物，就连正在上高三的王二丫都一起打包带了过来。
这次真不是江祺这个当家长的上进的好孩子后腿，这次把王二丫带过来玩，是班主任点头许可的。
高二升高三的暑假，王二丫为了冲击心仪的大学，一直留校补课，压根就没回游乐园住。
王二丫住的是双人寝，室友齐丝之前在武馆闭关训练，暑期去外面打比赛，一直就没回学校住，导致王二丫住了整整一个学期+暑期的单人寝。
然后就出事了。
齐丝在的时候，作为一个压根就卷不起来的学渣，她会在王二丫学的废寝忘食的时候提醒她该吃饭，该睡觉，该出去晃悠。加上那时候天天上课，王二丫的三餐和作息都是稳定的。
结果暑期补课不是全天的，加上齐丝不在宿舍，王二丫又太久没有当活人不是很习惯正常人应有的作息。有时候学起来过于废寝忘食，三餐不规律，睡眠不足，精神高度紧张，作息极度不良好。
终于，在一天空调温度太低，被子没有盖严实的早上，王二丫高烧不退到吓得班主任差点打120。
从那以后，班主任算是见识到他们班上这个家里条件非常不错，学起来最刻苦的学生刻苦起来能有多吓人。
同时也发现，有一个不靠谱的家长有时候还挺好的。
为了让王二丫不至于因为过度刻苦学习倒在高三，班主任破天荒的主动打电话问江祺，江家长你最近有没有请长假带小孩出去玩的打算。
江祺一听，当即表示：有！必须有！没有也得有！
然后就把王二丫打包带来秋展，顺便给她定下了喝茶指标，每天至少喝13大杯，泡到没味就换新茶。
于是乎，下线多日的王二丫终于在完结前赶上了最后一次团建出镜。
让我们回到正题。
之前7月份江祺去北平的时候，酒店是试营业状态，现在酒店已经正式营业，生意和张斌预料的大差不差，不太行。
一家虽然是连锁，但是没有什么名声；虽然开在北平，但是地处偏远地段；虽然价格公道设施不错，但总有性价比比他更高的小旅馆的酒店在这种时候开业，生意肯定是不太行的。
但张秉不慌，他有王炸！
上次江祺来的时候，是李老板在机场接他，组成了一副抽象画。
这次江祺来，是张秉领酒店一众领导在机场接他。接机阵容非常庞大，人人西装革履，连头发丝都打理的一丝不苟，一看你就知道是专业团队，引得机场的路过群众频频侧目。
隔着老远，张秉和安经理就看见了江祺，热情地迎了上去，安经理下意识地就想要接行李。
然后低头一看，江祺身边压根就没有行李。
江祺的行李正稳稳当当地被汪平修拖着，汪平修眼皮都没有动一下，眼神里全是：
就你还想和我抢老板的行李，再修炼500年吧！
张秉热情地道：“江老板，几月未见更显英姿勃发。我听说游乐园暑期入园人数再创新高，果然是人逢喜事精神爽，月到中秋分外明呐！”
看得出来，张秉这两个月应该苦练了一番商场上的客气话，他之前都是聊《诗经》和《尔雅》。
上次江祺来的时候，这些话一般都由安经理负责说。
最关键的是，现在的张秉甚至能对着抱着一个一身黑，眼睛大得吓人，阴阳眼，嘴角有长长的被针线缝住裂口鬼娃娃的江祺如此热情地说出以上话语，可见是真的下了苦功夫。
“一般一般，旺季生意多少会好些。等到秋展结束就是酒店行业的旺季，我相信到时候张老板你们酒店也一定是宾客盈门。”江祺笑着道，察觉到怀里的丽丽八成是不想听这种商业互吹切号跑了，淡定地把娃娃塞给身后的王二丫，走到张秉身边。
“几个展厅的布置……”
“早就开始了，全部都是……”
江祺和张秉在前面谈正事，慢慢朝地铁站走去。
是的，无论街机阵容有多豪华，该坐地铁还是得坐地铁。
没办法，地铁快呀，还方便，直达呢。
王二丫手上抱着已经切回来的丽丽，一脸敬佩地看着江祺，小声对丽丽道：“丽丽，哥现在好厉害呀！”
丽丽悄悄扭了扭身子，咧开大嘴不服气地道：“丽丽更厉害，丽丽办展展！”
江茶默默把保温杯往王二丫面前一递：“二丫，时间到了，喝茶。”
“哦。”王二丫拧开保温杯，吨吨吨吨吨一饮而尽。
汪平修推着行李，不动声色地打量了一下平日里不怎么见面，所以不太熟的同事王二丫。觉得此子虽然年纪小，但以后必成心腹大患，读书都能读到生病住院，一上午喝了6杯茶都能面不改色，一看就知道是个当卷王的好苗子。
汪平修又扭头看了一眼队伍最末尾的亲闺女。
汪杏花正在吃海苔。
一口一片，嘎吱嘎吱，根本停不下来。
汪平修：……
汪平修恨铁不成钢地慢慢挪到队伍最末，盯着汪杏花。
汪杏花：……？
汪杏花默默从兜里掏出一盒明显不能从兜里掏出来的海苔，递给亲爹：“爹，你……饿了？”
“这么重要的场合，你就在这里吃海苔？！”汪平修就差捶胸顿足了。
汪杏花不以为然，甚至还觉得有些莫名其妙：“我倒是想吃鸭脖，可是我刚下飞机掏出一盒鸭脖好像不太好。”
眼看汪平修真的要捶胸顿足了，汪杏花连忙补救：“哎呀，爹我知道你的意思，可是这次秋展真的没我事啊！”
“我既不是魔法学校的，也不是娃娃屋的，我是戏院的呀！”
“巡演才刚结束回来不久，其他人都在放长假呢。我这陪着出去巡演几个月累都要累死了，还要改你给我发的那些枪手改好的内容，我现在是人，也要睡觉的。”
“好不容易出来玩一趟，当然要好好玩啦！”
汪平修恨铁不成钢的表情顿时变成了心疼，声音也温和了很多：“是爹的错，爹又忘了杏花你现在已经是人了。”
“杏花你好好玩，业绩的事情交给爹，爹今年一定给你拼个第一出来！”
说完，汪平修就雄赳赳气昂昂地拖着行李箱走到队伍第一去了。
汪杏花看了一眼一直拿在手上没有递出去的海苔，默默把海苔递给身边的老约翰，问：“约翰老师，我不在游乐园的这段日子，我爹每天都这么卷吗？”
老约翰言简意赅说了个嗯。
汪杏花倒吸一口凉气。
“这又不是我们家的产业，我爹这么拼干嘛？”
汪杏花吓得连吃三片海苔压惊。
“对吼。”口罩，墨镜，帽子一个不少，一看就知道是明星出行的莉莉安如梦惊醒，“戏院的业绩要和冯灵分，还要和戏院的演员分，汪班主赚再多也分不到大头，他这么拼干嘛？”
“还不如专心去网上当水军呢。”
黄富贵笑笑：“父母能为了什么，还不都是为了孩子。”
“啊？”莉莉安有些懵。
莉莉安仔细想了一下，发现有爹确实挺好的，至少他爹活着的时候他没有破产，没钱了就可以回去找爹要。
找爹要比找哥要容易多了。
“杏花想要投胎得积功德，那么多功德靠自己做要做到什么时候？当然花钱买来得比较快，有人帮忙又花钱来得更快。”
“汪帮主这么拼业绩，还不是想让老板重视他们父女俩，等到杏花真的要花大钱买功德的时候让老板掏大头。”
莉莉安恍然大悟。
然后莉莉安就小跑到前面，对着佩吉校长小声道：“校长，你让让汪班主呗，他是个好人。”
佩吉校长：？？？
让他？？？
做梦！
今年的业绩第一必须是不可思议魔法学院！
佩吉校长高贵冷艳地撇撇嘴，没说话。
夸夸藏在行李箱里，啥都不知道。
零老师飘来飘去，到处吃瓜。
前方，江祺和张秉已经聊到了游乐园员工。
“张老板，上次和你一起来的，我记得是佩吉校长和汪组长，这次这么多人是……”
张秉说着回头看了一眼，陆陆续续跟在身后的众人。
“他们呀。”江祺也回头看了一眼大家。
热热闹闹，好不快活。
“他们都是我们游乐园的骨干员工，我的好朋友。”
第595章 谁教你这么布置厕所的？
为了秋展，为了酒店的生意，为了在兄弟们面前扬眉吐气，为了未来在遗嘱上拥有浓墨重彩的一笔，张秉可谓是下了血本。
江祺看到自助餐菜单和伴手礼点心礼盒的时候都惊呆了。
你家原先开餐厅的吧？
你家管6斤装大礼盒叫单人点心小礼盒？
谁家单人吃6斤点心？
什么，你说汪杏花？
不好意思，她是单鬼。
张秉领着江祺把酒店上下重新看了个遍，从展厅看到房间，从房间看到自助餐厅，从自助餐厅看到展厅的厕所，江祺觉得自己从来都没有来过这家酒店。
展厅的厕所都是主题厕所，这合理吗？
魔法主题的厕所就算了，鬼屋主题的厕所，还全部是娃娃鬼，这种厕所真的有人敢上吗？
在第三次走进恐怖娃娃屋展厅的厕所后，江祺指着厕所墙上的‘die’艰难发问：“这个厕所…是谁的设计？”
张秉自豪挺胸：“我的！”
“完全按照江老板你们这边的要求，将娃娃恐怖主题风格贯彻到底！”
江祺：……
大哥，你有没有想过厕所是给人用的，不是给恐怖片拍电影的。
隔壁佩吉校长要求布置到厕所，是因为她有魔法。
真有魔法。
厕所里放了13个周边，主要是为了带货！
恐怖娃娃屋布置到厕所，完全是毫无意义的跟风，尤其是这个给我血字‘die’，只有恐怖片一级爱好者丽丽才会喜欢这个风格。
等等，丽丽？！
江祺瞬间警觉：“张老板，你这创意，是你一个人想出来的？”
“那倒不是。”张秉非常诚实，“是您那边对接的工作人员提出的，说为了氛围在厕所里刷点血字，die之类的。”
“光刷血字多单调呀，既然要搞就搞全套！您看，这蜘蛛网，这锈迹，这做旧，这彩绘，都是我专门请人来弄的。”
“我本来还打算弄俩人在厕所里当鬼娃娃NPC的，结果玩偶服不好定，这个厕所也不好藏，安经理又不是很赞同，这才没弄。”
听语气张秉还有些小失望。
江祺：……
安经理，你辛苦了！
自认为已经完美介绍完酒店的全部工作的张秉觉得是时候聊点别的了。
在厕所昏黄的灯光下，在血字的映衬中，张秉靠着血盆大口的彩绘，搓搓手，笑得非常收敛，收敛得很像可以画在墙上变态杀人狂。
“那个…江老板。”张秉有些不好意思，“那个…这个…我就……”
“莉莉安小姐的握手券真的不卖……啊不是，我是想问莉莉安小姐对酒店房间有没有什么要求，我知道这种展会演员都是很累的，如果睡眠不好很容易导致精神状态不好。”
“我专程聘请了SPA按摩师，可以上门服务，如果江老板你们有需要可以随时电话联系前台。”
江祺：………
张老板，笑容收一收，笑得太变态了。
“对了，莉莉安小姐现在在哪儿，在房间休息吗？”
“莉莉安啊……”江祺看了眼小群，“她在自助餐厅帮忙试菜。”
张秉下意识点头：“试菜啊，莉莉安小姐果然是人美心善，连试菜这种事都亲力亲……”
“等等，试菜？”
“我们酒店还需要试菜？”
是的，试菜。
此时此刻，莉莉安，江茶，汪杏花，王二丫，老约翰和丽丽正在自助餐厅做最不重要的试菜。
酒店的餐厅有中餐部和西餐部，厨师水平都很一般，尤其是正餐，因为酒店通常只提供早餐。午餐，晚餐和宵夜都只是顺带的，生意差成这样，压根就没客人会额外花钱买酒店的自助餐券。
这六人来试菜，完全是因为汪杏花嘴馋，想尝尝酒店伙食怎么样以确定未来一段时间是在酒店吃免费的，还是自掏腰包吃外面的。老约翰是因为飞机餐太难吃饿了，单纯想找点吃的。
江茶和莉莉安则是不想被抓去工作，跑来试吃摸鱼。
王二丫是被汪杏花拉来的。
丽丽是被王二丫抱来的。
俩外国人，一古代美女，一病弱女，一学生，一娃娃的古怪试菜组合就这么出现了。
虽然菜的味道一般，但自助餐厅提供的自制柠檬可乐深得汪杏花的心，碳酸饮料重度爱好者汪杏花直接开始喝可乐表演。
在她喝到14杯的时候，她俨然成为整个自助餐厅最靓的仔。
“再来一杯！”
“好的汪小姐，加冰吗？”服务员觉得自己从未这么热情地给人端过可乐。
“加！”
汪杏花在暴饮暴食之余，还不忘提醒王二丫不要暴饮暴食：“青菏，你已经喝了一杯了，今天不能再喝了。”
“哦。”王二丫乖巧点头。
江茶递上保温杯：“喝茶。”
王二丫接过保温杯接着吨吨吨吨吨。
莉莉安趁机混水摸鱼多喝几杯，然后伪装成是其他人喝的。
美女在外，多少有点美女包袱。
谁家红发大美女在自助餐厅连喝5杯可乐啊。
就在汪杏花的表演进入到高潮的时候，张秉和江祺来了。
张秉以来就看见自己的员工围着汪杏花鼓掌，汪杏花面前的桌子上全是空杯子，密密麻麻足足有二十多个。
“好！”
“汪小姐太利害了！”
“天呐，23杯，原来大胃王真的是存在的！”
“汪小姐，请问你刚刚说的吃汉堡的视频能发我吗？”
“汪小姐，给我签个名吧！”
“汪小姐……”
“汪小姐！”
张秉：……什么情况？
听了十几秒大概听懂的张秉，满脸佩服地看着江祺：“江老板的游乐园果然是人才辈出，专门表演真吃播的大胃王演员都有！”
“不过我上次去游乐园的时候怎么没看见，是新招的吗？”
“真是太精彩了，汪小姐在展会上会表演这个节目吗？”
“到时候可以表演吃我们酒店的点心吗？把礼盒放在边上的那种！”
江祺：说出来你可能不信。
这位是我们的剧院经理。
目前主要负责提供一个能卷的爹，自己躺平。
第599章 明天恢复更新
灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
狠人道。
灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
“原来如此……”张悬目光一闪。
“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
轰隆！
最强大的剑意，再次施展而出。
生当复来归，死当长相思！
生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
呼！
一剑将狠人的攻击，斩成两半。
同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
噗！噗！
张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
以二人的实力，竟然抵挡不住！
这家伙到底达到了何种境界？
“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
远远看去，逼格十足。
炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
一拳扬起，力量冲上九天。
和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
张悬捂住额头。
成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
剩下六大帝君，也各自施展手段。
七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
嘭嘭嘭嘭！
七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
这家伙，怎么会这么强大？
“你们可以死了……”
一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
“鼠辈敢尔！”
伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
“帝君？他也是帝君实力？”
张悬瞳孔一缩。
这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
如果他是帝君，那位青年，是什么？
“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
“怎么办？”张悬拳头捏紧。
刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
任由他将世界毁灭？
“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
就好像人体的免疫系统。
免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
只是……
“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
再强的免疫系统，又有什么办法？
眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
“他？”张悬皱眉。
“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
嘭！
洛若曦从空中坠落。
“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
叮叮叮！
再次被狠人挡住。
“你们快走，我来挡住他……”
知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
四周的空间凝固起来。
“走！”
见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
“你说的他，在哪里？”
没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
“父亲？”
张悬恍然大悟。
难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
忍不住道。
图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
如果是这样的话，又为何会昏迷？
又需要天道有缺，才能让其清醒？
“他不是帝君，而是……天道！”
洛若曦秀拳捏紧。
“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
洛若曦道。
张悬恍然。
名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
竟然是她父亲，而且还是神界天道！
天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
张悬松了口气。
这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
“这……我也不确定……”
抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
真不好说！
“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
“孔师？他……”洛若曦皱眉。
“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
张悬道。
看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
可以做到胎中不迷。
再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
“走吧！”
不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
不是孔师，又是何人！
这位万世之师，果然没让自己失望！
和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
“你……”洛若曦娇躯一震。
她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
孔师微微一笑。
他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
几十年的时光，都有了。
“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
同样改变不了局面！
“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
孔师笑着看过来。
“融合在一个人身上？”
这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
“如何集中？”
洛若曦看过来。
说的简单，做起来难。
帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
孔师道。
“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
孔师道。
洛若曦说不出话来。
战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
孔师继续道。
生当复来归，死当长相思！
连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
“好吧！”
见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
轰隆！
盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
……
“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
“就你？不配！”
狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
“老友，等我！”
扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
乾坤仿佛在瞬间定住。
嘭嘭嘭嘭！
连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
“想要杀他们，问过我没有……”
随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
正是张悬！
此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
“进步了不少……”
狠人停了下来，目光凝重。
他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
一声冷哼，狠人再次拍落而下。
张悬长剑扬起，迎了上来。
双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
“张悬能不能获胜？”
自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
沉默了片刻，孔师道。
十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
“超越帝君的力量？”
洛若曦眼神悠远。
父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
看出她心中的疑问，孔师笑道。
……
嘭嘭嘭！
连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
“好，我成全你，给你最强的攻击……”
听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
哗啦！
一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
双眼紧闭，张悬并未躲避。
嘭！
脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
洛七七宛如发疯。
云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
这样，岂不辜负了他们的一番好心？
“不对，是不死帝君的不死之法……”
正在奇怪，孔师突然开口。
众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
洛若曦瞳孔收缩。
浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
“他怎么做到的？”
孔师也满是不敢相信。
天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
绑定了灵魂，不死不会脱离。
但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
刹那间，与自身完美融合。
一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
脚掌在地上轻轻一踏。
混乱的九天，立刻稳定下来。
九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
面带微笑，张悬喃喃自语。
天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
是风动，还是心动！
这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
当然，现在……这些都不重要了！
没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
爱，是情。
憎，是情。
高兴，是情。
痛苦，是情。
离别，是情。
相聚，也是情！
“万千情意，为我所用……”
一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
帝君桎梏，突破了！
一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
只要有情，就要被他所用，被他控制！
“你……”
狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
“不……”
感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
嘭！
一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
“这……”
“这样就杀了？”
云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
难道帝君之上，真的还有另外的境界？
“他成功了……”
孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
嗡！
从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
“张悬，这边来……”
刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
正是之前传授自己剑法的那位。
“前辈，你……”
看到是他，张悬一愣。
之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
“聂铜？”张悬皱了皱眉。
第一次听到这个名字。
“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
随即看到了另外一个青年。
容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
“这实力……”张悬一颤。
眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
“若曦的父亲？”
张悬一震：“你……是神界天道？”
之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
张悬不敢相信。
神界竟然是眼前这人创造的？
那他的实力，该有多强？
“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
甚至连女儿的生死，都关心？
没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
就好像眼前这位。
“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
聂云笑道。
“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
聂云道。
张悬沉默不语。
当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
“这……”张悬苦笑。
突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
第596章 娱乐圈套路深
面对张秉的大胃王吃播邀约，汪杏花欣然接受。
钱不钱的无所谓，主要是杏花这姑娘打小就热情，乐于助人。
既然是大胃王NPC，那必然要有一个角色设定加入到对应展厅里去。
原本汪杏花是想去恐怖娃娃屋展厅的，她在不久以前还是一只正宗半鬼王。游乐园还没有开业，江祺还在经营星河剧本社的时候她是当之无愧的阿飘KPI冠军，业务范围比丽丽多多了。
去恐怖娃娃屋展厅，汪杏花专业对口。
原本都这么说定了，汪杏花都兴致勃勃表示要给自己设计一个绝对惊悚的鬼妆在展厅里大吃大喝，身体力行表演什么叫饿死鬼，佩吉校长却半路杀出来表示不行。
这么好的角色怎么能去恐怖娃娃屋展厅呢？肯定要来我们不可思议魔法学院展厅呀！
人物小传佩吉校长都给汪杏花写好了，汪杏花在不可思议魔法学院里的身份是新生，来自罕见的半灵族。
半灵族的学生半生物半阿飘，特点就是面色苍白胃口极大，他们没有办法从食物中摄取任何营养，只能通过啃魔法材料获得饱腹感。
奈何魔法材料价格昂贵，半灵族空空的钱包难以负担良好的胃口，只能每天暴饮暴食，用这种方式来弥补心灵上的饥饿。
佩吉校长设想得非常好，展会是汪杏花首秀，展会结束后汪杏花就可以像其他卡牌人物一样成为不可思议魔法学院的非常驻NPC。
反正汪杏花的工作说忙也忙，说清闲也清闲，只要她不强求自己写剧本，汪杏花可以一天摸鱼24个小时——反正有亲爹，汪平修会负责帮女儿处理没处理完的工作。
到时候汪杏花有空就来还不可思议魔法学院里晃一晃，玩玩，运气好在活动的时候没准还能成为重要NPC。
汪杏花一听就觉得佩吉校长这个主意好，不可思议，魔法学院里的神秘种族学生可比恐怖娃娃屋里的饿死鬼要来的有意思多了，当即同意。
然后汪平修：？
我和魔法学校卷生卷死，我闺女投敌了？
汪平修只能含泪继续帮闺女写报告。
忽略掉这些临时加戏的小插曲，秋展的筹备工作进行的非常顺利。
在江祺等人到达北平的第2天，王老板那边的工作人员就到了。
和江祺这边的旅游代表团不同，李老板那边的工作人员是真来干活的，一下飞机就忙得脚不沾地，一个人恨不得劈成两半当两个人使。
如果说张秉对星河剧本设的展厅及业务项目的工作态度是事无巨细，那么对李老板的展厅大概只能是有就行。
李老板那边也没什么办展厅的经验，准备的材料和装饰都很简单。基本就是照猫画虎，照着星河剧本社的两个展厅的模子弄，至于具体弄成什么样……
就得看李老板的造化了。
9月11日，晴，微风。
已经很久没有去机场接机的江祺破天荒的早早去机场等着接人。
他接人的理由倒不是今天来了什么重要的大人物，主要是真的很巧，所有人都是今天到，要接干脆一起接了。
今天具体来了多少人呢？
不可思议魔法学院常驻NPC演员27人，沈老板和冯芷秋带领的星河剧本社魔都分社工作人员共计9人，徐经纪人及该公司打包送来7名过期艺人共8人。
如果江祺手上拿个小红旗接人，他将是整个机场最靓的导游。
徐经纪人的航班最先到达。
大家都是老相识了，徐经纪人也知道江祺不喜欢娱乐圈的那些客套，一上来就直入主题。
“江老板，这是我们公司新签的7个艺人，您帮忙掌掌眼，看看到时候能派到哪儿去，不用给他们特别优待，端茶、倒水、发放纪念品、卖周边都可以，我们这次的宣传风格就是真实和生活化。”徐经纪人指着自家新签的七人笑呵呵地道。
江祺下意识看向七人，发现其中两个帅哥还挺有偶像包袱，戴了个大黑口罩把脸挡得严严实实的。
也不知道在挡什么。
7个过气艺人同时出现在机场，没有狗仔，没有记者，甚至没有闻风而来阶级的粉丝，可见这7人的过气程度。
以及徐女士经纪公司对过气艺人的喜爱。
江祺之前以为徐女士的经纪公司签了那么多过气艺人，是因为他们经纪公司没钱，没过气的签不起，只能签过气的。
现在合作了这么多次，江祺算是悟了。
不是经纪公司没钱，是他们经纪公司的老板就好这口。
人家就是喜欢签便宜的过气艺人，然后看看能不能把过气艺人捧红，证明自己的慧眼识音。这个爱好本质上和买彩票没有太大的不同，玩的就是一个心跳，赌的就是运气。
事实证明经纪公司也赚到了，徐女士的翻红和大红大紫让经纪公司赚得盆满钵满，老板能不沉迷这个小爱好吗？
“他们之前都是从事哪方面工作的？”江祺有些好奇。
论长相，这七个长得都不错。
毕竟娱乐圈主要还是靠脸吃饭，俊男美女扎堆，长得不好看连过气的资格都没有。
过气的前提是红过，哪怕一丁点红那也是红。
“左边两个之前是模特，后面出道，拍过MV，还在网络电影里面演过配角。”徐经济人指着左边两个美女。
“中间三个都是爱豆出身，组过团出过道，有舞蹈功底，唱歌…还行吧。”
“右边两个之前是演员，跑过龙套演过主角，不过戏都不怎么火。”
徐经济人的点评堪称无情。
江祺点头，表示懂了。
按照经纪公司的套路，两个演员应该是正主，剩下5个是一起打包送过来蹭镜头的。
正好有偶像包袱的就是这两位正主。
江祺和徐经纪人正说着呢，其中一个身高在185左右的正主就开口了：“徐哥，江老板，我们现在是……？”
“等人。”江祺淡定地道，“还有两批人和你们的航班时间差不多，应该很快就出来了，其中正好有你们未来几天的同事，坐地铁去酒店的路上你们可以互相之间交流一下。”
“记住江老板说的了吧，等下抓紧时间好好和未来同事交流一下，能不能演得自然，能不能出彩就看这次了。”徐经纪人板着脸道。
“知道了，徐哥！”7人齐声道。
下一秒，徐经纪人秒变笑脸，笑呵呵地说：“江老板，佩吉校长和莉莉安今天有空吗？等一下我想和她们聊一下，晓晓那边还有工作提前来不了，我帮晓晓沟通。”
“关于站位，镜头，我们这边的设计是……”
徐经纪人巴拉巴拉一通狂讲，路过的路人偶尔听两句都不由得侧目，心想哪个神经病在机场聊工作，估计又是哪个小作坊网红的。
就是可惜的这家小作坊签的边上的几个帅哥美女。
路人摇摇头，走了。
5分钟后，冯芷秋一行人和不可思议魔法学院的NPC一同走出来，二十几个很会打扮的俊男美女走在一起很是亮眼，一时间竟显得江祺这边的帅哥美女有些平平无奇了起来。
“江祺，辛苦你在这边接我们了，其实你发个地址给我们就行。不是说地铁直达嘛，实在不行让老李来接我们。”卖了工作室后冯芷秋也不称呼江祺为江老板了，直呼其名，更像朋友。
这段日子冯芷秋一直在魔都帮江祺盯新本发行的事情，虽然工作室已经卖了，但冯芷秋并没有停止工作，而是当起了不要钱的代理老板。
“李老板这几天可忙得焦头烂额，他那两个展厅的布置，今天还没弄完，我看他急的都要火烧眉毛，嘴角都起燎泡了，接人的活还是交给我吧。”江祺笑道。
“真的假的？”冯芷秋睁大了眼睛，“他不是早就来了吗？这么长时间都没搞完，老李行不行啊，怪不得想混娱乐圈没混成。”
话音未落，冯芷秋的注意力就转向了徐经纪人一行人，毕竟帅哥美女无论走在哪里都是引人注意的。
冯芷秋盯着戴口罩的185看了几秒，有些不可置信，伸出手弱弱指向他，指尖微微颤抖：“你是不是…拍电视剧的那个帅哥？”
185自豪抬头。
他在机场出口站了这么久，总算有粉丝认出他了！
“你是刘xx！”
185：……
“噗。”边上没有做好表情管理的过气爱豆一不小心笑出了声。
见憋不住，过气爱豆干脆不装了，捧腹大笑。
江祺：？
有这么好笑吗？这个剧本你们应该看过呀，你们成名的师姐徐女士不就是靠大众脸翻红的吗？
185含泪道：“我是李xx。”
冯芷秋：……
“对不起，对不起，对不起，认错了，认错了，认错了。”
冯芷秋疯狂道歉。
过气爱豆笑得更大声了，他的笑声甚至感染了边上几个人和他一起狂笑。
江祺：？
有这么好笑吗？哥们你的笑点有点低呀。
“真的很抱歉，主要是我太喜欢刘xx了，我当年可喜欢他演的那部谍战剧了。不过他也好多年没有演戏了，唉，也不知道现在在干什么，可能已经退圈了吧。”冯芷秋忧伤地怀念起了自己喜欢的过气明星。
终于，180忍不住了，默默摘下口罩。
“我没有退圈。”180的表情比185还要尴尬，“我只是单纯的过气一直在演龙套。”
你这个假粉丝！
“噗。”这次徐经纪人也忍不住了，浅笑两下，然后非常满意的道，“看吧，我就说老板的决策是不会有错的。”
“你们两个戴一样的口罩，长得就是有点像。”
“玩相同的剧本观众会腻，要玩就要玩出花来。”
“今天开了个好头，未来几天再接再砺。刘xx，表情尴尬可以，不能摆臭脸，多像晓晓学学，学学晓晓是怎么翻红的！”
“正面例子都摆在你面前，机会就这么一次，把握不住就没了。”
说完，徐经纪人笑容满面地看向江祺：“江老板，我们人齐了吧？”
还在感叹果然是娱乐圈套路深的江祺下意识点头：“啊，齐了。”
“走吧。”
徐经纪人一马当先，边走边叮嘱185和180注意表情管理，要营造适当的喜剧效果。
冯芷秋都懵了。
冯芷秋呆呆地站在原地，等到大部分人都往前走了才看向身边等自己的江祺，问：“所以……”
“我刚刚一不小心成为他们play中的一环了？”
江祺只能说：“你刚刚的效果非常好。”
“如果你能保持刚才那个演技等到展会的时候再演一遍的话，徐经纪人没准会支付给你一笔丰厚的片酬。”
冯芷秋：？？？
第597章 冤种竟在我身边
当江祺一行人到达酒店的时候，酒店门口已然是热闹非凡。
一般情况下，发行为了有更多时间做准备和挤出更多的时间宣传卖本，都会提前1~2天抵达展会所在的城市，呼朋唤友搞营销，朋友圈一天恨不得更新20条，处处彰显我们的本特别好，快来买！
秋展这种大展，提前三天来不足为奇。
今年的秋展，别说提前三天，提前一周过来看酒店的发行都有。
反正今年的发行票便宜，派一个先锋过来打头阵，住便宜小旅馆省省就行，不浪费钱。
然后大家就发现今年的秋展真是不一样，有一个有钱的主办方就是有排场。
原先秋展虽说也是包酒店，但酒店方面在宣传上是不怎么上心的，基本都是只允许主办方在酒店大厅挂海报打宣传标语，附近弄个引路牌。
而且这些海报还不能提前挂，基本上都是秋展当天清早开始布置，这就导致各大发行的工作人员在第一天忙成狗，从早忙到晚。
但今年不一样。
今年海报提前三四天就挂出来了。
酒店里到处都是引路牌，就连酒店外都挂了巨型海报的横幅，用于宣传不可思议魔法学院和恐怖娃娃屋的特殊展厅，隔着老远就能看到，一看就知道是个大活动。
装饰什么的也非常细致入微。
安经理提前找江祺要了一份知名剧本IP周边册，把酒店里能换的外部装饰全换了，从地毯到壁灯，从酒店前台的空气清新剂到墙上的装饰画，全部都是浓浓的剧本杀元素。
而且不只有最火爆的不可思议魔法学院系列，冯芷秋前些年写的爆款情感本的书签、插画周边也被用上，连带着李老板也塞了两个进来。
至于沈老板那边，江祺问过他要不要给份清单。沈老板的经典作品不少，但沈老板宁死不同意，哪怕把之前写的本埋了，也不想让该死的资本家前老板多赚一分钱。
做这些小玩意周边，虽然繁琐，但实际上花费并不高，尤其是和徐女士亲自过来拍vlog宣传的收益相比，简直是血赚。
搞这些东西是安经理的提议，并非江祺的想法。
安经理本意是想把这次展会办得尽善尽美，让江祺满意，让江祺看在他们酒店为了秋展抛头颅，洒热血，996，007的份上，在接下来的宣传中多多出力。
但这些繁多且细小的周边装饰，在店家和发行的眼里就变成了主办方财大气粗的表现。
瞧瞧，连这么细节的东西都弄了，这得多有钱！
看到大厅里一副又一副海报宣传，不少没有花钱买海报宣传位的发行有些心动。
正所谓心动不如行动，这么大的酒店大厅不多加塞几幅海报简直是可惜了，加钱，加钱！
而那些已经买了海报位，但是位置不是非常好的发行，发现这次秋展筹备如此财大气粗，就开始后悔自己钱花的不够多，应该再加点钱挪到中心位去。
加钱，加钱！
然后李老板就被挥舞着手机，高喊加钱的发行们包围了。
江祺等人走进酒店的时候，看到的就是这样热闹非凡的一幕。
几个月前吃出的小肚子还没有减下去的李老板拖着微胖的身躯，妄图混水摸鱼从人群中挤出去，去自己的展厅看看那该死的壁画怎么又出问题了。
奈何人太多，太热情。
最关键的是每个人都认识李老板，他想躲的都没办法躲。
众人把李老板团团围住，就像是好不容易抓住欠薪老板，开始讨要一年薪水的悲惨社畜一样，语气激昂，肢体想要夸张但又不敢夸张。
“李老板，我是团团，昨天在微信上跟您打过招呼的。我们那个海报位能不能往中间……”
“李老板，我是阿飞呀，咱们去年展会一起吃过饭。那个海报能不能再……”
“李老板，我们这边有一个徽章周边，能不能加在……”
“李老板，我听说你们的展厅现在还缺……”
“李老板！”
“李老板！！！”
李老板在人群里，被挤成了呐喊的形状。
为什么？为什么他几个月前是透明人，现在却是万众瞩目的焦点？
明明前几年秋展也有各种各样的事情，但不是只有自己一个人在忙啊，前几年秋展都有……
呐喊的李老板看见了说说笑笑走进酒店的冯芷秋，和盯着手机苦大仇深回微信的沈老板。
“秋秋，s！”李老板好像看见了救星，“快来帮我处理一下海报的事情！”
已经退休，除了星河剧本社魔都分店什么都不想管的冯芷秋装作没有听见后面那句话，扬起笑脸，热情的对李老板打招呼。
“老李，好久没见啊！啊，你在忙啊，那我们等会再聊，我先上楼看看房间。”
然后冯芷秋就化成风一般的女子，加快脚步直奔电梯，甚至忘了自己还没有办入住。
李老板：……
倒是沈老板被冯芷秋的突然大声吸引了注意，下意识看向李老板，对李老板露出一个礼貌的微笑。
沈老板虽然在微信上稳定发疯，但辞职单干之后线下情绪稳定了不少，做到表面的与人为善还是没有问题的。
李老板：！
“s，快来帮我！”
“啊？”沈老板应了，然后他就后悔了。
李老板如泥鳅脱手一样顺滑溜出，留下一句：“我那边有一些紧急情况要处理，这边的事情你问s，s熟。”
沈老板：？
沈老板想发疯，但他在发疯之前默默看了一眼边上的江祺，想着江祺也是主办方，帮李老板就是帮江祺，忍了。
默默上前熟练处理琐事。
刚和徐经纪人聊了一下vlog的出镜和走位问题，一扭头就发现冯芷秋没了，沈老板莫名其妙去工作了的江祺：……
沈老板这么热爱打白工？
怪不得被上一任老板压榨成那个样子。
江祺对大厅的热闹不怎么在意，从前两天起大厅每天都这么热闹，一直都是熙熙攘攘的，习惯了。
他对徐女士的vlog怎么拍比较关心。
一条vlog就十几二十分钟，要有意思，要拍自己，要带7个人出镜，还要明确c位和配角，还要在拍摄的过程中不能太刻意，不然会被参展的游客能看出来，难度不小。
“我们的vlog其实有一个主题，就是探班被经纪公司派来展会打工的新晋同事。”
“主要看点集中在晓晓能不能认出7个新同事，有11个设计好的笑点。但真人秀是这样的，秀的部分通常都不太好看，真人的部分往往能出其不意。”
“所以我们老板还是想看到一些意外的精彩发挥，没有设置太多尴尬的剧情。而且他们如果演的太尴尬的话，肯定会被剪掉。”
徐经纪人瞥了一眼七个新人：“他们演技都不太行，都不如晓晓。”
江祺觉得有理。
徐女士的演技好不好他不知道，毕竟他也没看过徐女士演的电视剧。但徐女士之前翻红的vlog绝对是一点没演，纯纯的真情流露。
游乐园的员工正在排队办理入住，江祺看着大家的大箱小箱，知道里面装的估计都是道具和服装。
而且为了备用和突发情况，每个人都带了至少1~2套服装和双份道具。
江祺看向过去的7人组。
“要不先试下服装和道具吧？我这边的工作人员也换上，看一下总体氛围搭不搭，就去展厅那边试，实地比较有感觉。”
徐经纪人觉得可以，大家也没意见，展厅那边有对应的工作人员更衣间，一行人就拖着行李箱浩浩荡荡的往展厅走。
半个小时后，几十个服装道具穿戴整齐，但是没有画效果妆的不可思议魔法学院学生善良登场。
185显然是不太理解为什么系在腰上的尾巴可以通过自身的浮动甩的那么自然，而且游乐园的演绎人员甩得尤为自然。
正摆弄着呢，边上一个猫耳半兽人小姐姐看不下去了，指着自己的尾巴道：“你不能用蛮力甩，你要用腰，你学过跳舞没？”
“没。”185诚实摇头。
“哦，看来你不是过气爱豆。”猫耳半兽人恍然，做示范甩了一下，“那你是什么？过气网红？”
“你是不是拍过短视频？我好像见过你，你们公司的过期艺人太多了，我算算你是第几个来我们这边拍视频的。”说着，猫耳半兽人真的掰着猫爪算起来了。
“不算你们这7个，应该是第11个。”
185满怀希望地问：“前面的都怎么样？”
猫耳半兽人想了想：“不清楚，你可能不知道，我们工作太忙根本就没有时间追综艺刷剧，我听说有几个好像上了综艺混的还行。”
“不过都不如徐女士，她是真火呀，公主装那次在游乐园里的人气居然能和莉莉安55开……”
正说着，张秉急匆匆跑进来：“江老板原来你在这里啊，我打你电话你没接，那个点心礼盒……”
张秉被眼前的一幕深深的震撼了。
好多好多毛茸茸，好多好多大尾巴。
商纣王的酒池肉林也不过如此吧！
张秉都看呆了。
江祺默默走到他面前，吐槽：“你不是去过不可思议魔法学院，还见过莉莉安吗？”
怎么还是一副没见识的样子？
张秉尴尬低头。
“那个……我其实是在开放日去的。”
“你们的票……我没抢到。”
江祺：？
“你会抢不到？”
张秉手底下那么多员工，怎么可能会抢不到票。
张秉更尴尬了。
“那是因为……”
“我之前买黄牛票被里面游乐园的系统发现了，我的身份证被拉黑一年，一年之内不得买不可思议魔法学院的门票。”
江祺：……
“你买的黄牛票多少钱？”江祺非常好奇。
“8888。”
江祺看张秉的眼神顿时就变了。
原来老约翰在查黄牛票的时候，吐槽的那个花8888买一张普票的傻子就是你啊。
你好歹买张住宿票啊。
8888买一张普票，黄牛含泪血赚一个0。
“江老板，我还有半年才解封，能不能提前给我……”
“不能。”江祺无情拒绝，“这事要是传出去，我们游乐园以后还怎么打击黄牛。”
你以为我们游乐园下面有人的名声是白叫的吗？
张秉惭愧地低下了头。
“以后别买黄牛票了。”江祺拍拍张秉的肩，“实在买不到票，可以先来雪村住一段时间嘛，都是魔法主题的，莉莉安每天下午在雪村都排班的。”
最关键的是你如果在雪村连住一个月，就会被沈骊蓉定性为大客户，有专属客服加你微信，那时候订票不就容易了。
一看就知道抢票的时候不是安经理帮忙抢的。
果然每一个傻白甜的老板都需要配一个精明的经理。
等等，自己为什么要说每一个？
第598章 抽奖
9月15日，秋展顺利开始。
张秉作为酒店的老板，比江祺和李老板这两个真·主办方还紧张，居然整整一宿没有合眼，凌晨一点钟跑去恐怖娃娃屋的厕所检查厕所布置有没有问题。
江祺早上7点在自助餐厅吃早饭，听到江茶向他转述这个趣闻的时候都惊呆了。
“张秉这是真唯物主义啊。”江祺惊讶得刚塞进嘴里的半个奶黄包差点掉出来，连忙合上嘴巴。
“然后呢，然后呢？”汪杏花好奇极了，“他就这么在厕所里待了一晚上？”
“那倒没有。”江茶抿了一口冰美式，对面前这杯苦咖啡的嫌弃之情溢于言表，抬手示意了一下自助餐厅里对他们高度的服务员，“麻烦帮我加6勺糖谢谢。”
服务员：？
服务员不懂，但这些人是老板的贵客，老实端着咖啡加糖去了。
“在厕所里大概待到了凌晨2点吧，然后打着手电在恐怖娃娃屋和不可思议魔法学院的展厅晃悠了几个小时。最后坐在不可思议魔法学院展厅的周边售卖区刷视频，刷到早上6点跑回酒店房间，装做是起得很早的样子从房间里走出来。”江茶边说边在桌上寻觅，寻找有什么想吃的点心，最后看中了汪杏花面前的小饼干，直接挪到自己面前。
汪杏花：！
汪杏花想要偷偷挪回来，被江祺用眼神制止。
汪杏花装作没看见，继续伸手。
“杏花。”江祺出声警告，压低声音，“少吃点东西，随便尝两口意思意思就行了。”
“你等会儿还要表演一个人吃6斤装单人点心礼盒，早上吃这么多不怕露馅啊？”
汪杏花含泪收回拿饼干的手。
此时此刻，自助餐厅里就江祺几人。
江祺、江茶、汪杏花一桌，老约翰单独一桌，其余人要么在做妆造，要么在闲逛，要么在内卷，显得江祺几人非常岁月静好。
和闲。
江茶默默看了一眼6楼展厅里已经快忙疯了的李老板，和莫名其妙被拉壮丁，明明展会与自己无关却比某个主办方还要忙的沈老板，深刻认识到什么叫你能岁月静好，是因为有人在为你负重前行。
7点18分，吃饱喝足的江祺拉着喝了一杯加了足足六大勺白糖的冰美式的江茶，与仿佛在有人勒令她节食减肥，看见任何食物眼睛里都会闪出渴望的光芒的汪杏花前往一楼。
1楼大堂已经布置好了。
各式各样的大小海报，登记处大桌和发行宣传小桌，不可思议魔法学院的巨幅超大海报，伴手礼发放处等一系列展会必备小设施把一楼大堂塞得满满当当。
星河剧本设魔都分社的员工在登记处和伴手礼发放处熟练向游客发放伴手礼，周边还站着几个将其看着有些眼熟的工作人员指引游客登陆小程序，教他们如何展会抢公车。
“公车是什么呀？一定要抢吗？我就是看网上宣传说这里有不可思议魔法学院的展特意来看展的，这不是漫展吗？”一个正在被工作人员引导登录小程序的游客疑惑发问。…
工作人员：……
“我们这个是剧本杀的秋季展会。当然，有不可思议魔法学院的展，就在3楼，一上去就是，一整层都是！”
“但是我们这个7天的套票不是为了这个展的，主要还是为了剧本杀。你登录这个小程序可以随时抢公车，公车就是一场剧本杀，抢位置，人满就开。7天之内只要抢上了就可以畅玩，不收钱，免费！”工作人员重点强调最后两个字。
游客懂了：“哦，剧本杀我知道的，不可思议魔法学院就是剧本杀的一个衍生IP嘛，那个游乐园老板还开了一家剧本杀店。我去游乐园玩的时候去那家店打过本，我可以预约那家店的本吗？”
“你可以约这家店出品的本。今年正好有4个本，其中有一个就是不可思议魔法学院的续集，但是考虑到您是游客，我们展会的热门本主要还是面向店家，这种公车您可能抢不到。”
“我建议您首选那些没什么人比较好抢的公车。”
游客继续点头表示懂了：“那不可思议魔法学院的续集，我什么时候可以在北平玩到？”
工作人员：……
“半个月后应该就可以了。”江祺笑着上前，“星河剧本社发行的本都是成品，现货，货源很充足，基本上只要店家下单就会发货。算上各地店铺看本准备的时间，最多半个月后就可以。”
“太好了！”游客惊喜极了。
他的高深呼喊引来了边上几个游客的注意和围观，江琪身边瞬间围上了五六个人。
“不可思议魔法学院真的要出续集了吗？”
“北平也可以玩？！之前那个不是只有在浔城才可以玩吗？我的都是抢到了不可思议魔法学院的票，玩了一天出来后觉得不过瘾才去浔城的那个剧本杀店预约的，白天场都没了，玩的凌晨一点场！”
“帅哥，你也是工作人员吗？你们这个展会可不可以不抢这个公车只看展呐？”
“对啊对啊，我都不怎么玩这个的，我就是听说莉莉安会来想来看莉莉安！”
“我也是，我也是！上次在不可思议魔法学院没能抢到和莉莉安合照的机会，不知道今天可不可以合照。”
“对呀，我也是为了合照这么早就过来排队的！”
江祺：……
有没有那么一种可能，我们展会9点开始，莉莉安也要等到9点才会上班。
你们7点就过来签到领伴手礼完全没有意义，因为这一次的展会没有和莉莉安拍照这个项目，不然这次秋展就会变成莉莉安和她的粉丝合照大会。
粉丝们最多想办法挤到莉莉安身边，眼疾手快来一张抓拍合照。
不过我7点就来也不是没有好处的，至少可以把那个6斤单人点心礼盒当早饭垫吧两口。
话说回来，酒店把点心单人礼盒定成6斤装也不是没有深意的。
这玩意不能寄存，签到就得领，领了就得带走。…
只要游客舍不得丢掉，就得一直拎着这个6斤礼盒满酒店的窜，大大缩短逛展厅的时间。
同时也不影响游客上公车，毕竟玩本的时候礼盒可以放在酒店房间里，每人都有，也没人会偷。
安经理一定熟读孙子兵法和36计。
在1楼和游客们稍稍解释了一下3楼展厅的情况后，江祺溜到三楼去看大家准备的如何。
3楼目前是不开放的，演绎人员们都还在化妆，不可思议魔法学院里的化妆师来了三分之一，徐经纪人那边也带了四个化妆师过来，化妆师非常充裕。
平时在游乐园里，一般都是演员先给自己画底妆，化妆水平不错的多画一点。比较难的妆容，比如精灵族那种把人画得闪闪发光的，走美貌路线，颜值不够妆容来凑的半兽人的妆才让化妆师上手。
学校里近百名NPC，如果都要化妆师全权负责，化妆师得活活累死。
而且时间也不够。
现在人少化妆师多，不可思议魔法学院的演员们第1次享受到了不用自己画底妆的待遇，一时间竟都有些小激动。
他们在逐梦演艺圈的时候也没享受过这待遇，那时候大家都是38线小龙套，过气的资格都没有。有化妆师给你画就不错了，哪还有资格挑三拣四。
“抬眼。”
“闭眼。”
“眼睛向下看。”
“头稍微抬一点。”
江祺看着满屋子妆发齐全的演艺人员们全都乖巧坐着被化妆，一时间竟有一种自己误入某大型奇幻片化妆间的错觉。
江祺重点了一下180和185。
作为重点关系户，这二位当然拿到了最出彩的精灵族的剧本，分别是月精灵和树精灵。
一个一身黄，一个一身绿，用上加了容光焕发，光彩夺目魔法的化妆品，再配上满身的华丽装饰和化妆师精心打造的妆容，确实很有主角的风采。
这造型，往选秀舞台上一站，不用看站位就知道肯定是c位。
两人分配的角色也很重要，买周边。
佩吉校长恐怕这么重要的销售任务，交给两个加钱塞进来的关系户，可见二人业务能力不错，得到了佩吉校长的认可。
江祺溜达了一圈，发现没看见莉莉安。
“莉莉安呢？”江祺问。
“莉莉安好像去厕所了。”狐狸半兽人道，“她说她有点紧张。”
江祺：？
紧张？
她紧张什么？今天又不是她的握手会。
差不多过了10分钟，有些紧张的莉莉安从厕所出来。
一头红发，恰到好处的高光，深色眼影，烈焰红唇，精致的妆容趁得莉莉安这个本就明媚的大美女更加明媚。
果然还是娱乐圈的化妆师专业呀！
“老板。”莉莉安见江祺来了，有些紧张的走到他身边，把他拉去了无人的角落。
“等下握手会的时候，我要是太紧张没数好秒，多握了怎么办呀？”莉莉安紧张极了。…
“什么握手会？”江祺懵了。
“没有握手会？”莉莉安也懵了。
“那是谣言啊，游乐园官方都澄清了，虽然是故意不怎么认真的澄清，我没和你说吗？”
“没呀！”莉莉安一副错失一个亿的表情，“我发消息问你握手会的钱我们是不是55分账，你没回我，我以为是默认了。”
江祺：“……可能是那天消息太多忘了回。”
“没人告诉你吗？？？”
莉莉安摇头。
江祺想了想，觉得可能是没有人会觉得莉莉安会相信这么离谱的谣言，所以就没有人向当事人澄清。
莉莉安：
“我还想借此机会大赚一笔，多买一些益智玩具和零食，让夸夸带回魔法世界倒卖倒卖呢。”莉莉安哭丧着脸，“这下完了，我把雪村酒馆炸了一角的赔偿金都还不清。”
江祺：？？？
江祺的音量瞬间拔高：“你还炸了雪村酒馆？？？”
这么大的事居然没人告诉他？！
“那个……我其实向您汇报了，炸得不算太严重，沈主管以为是电器爆炸，估计只在报告里提了一嘴没重点汇报，您也没看到。”
“你怎么向我汇报的？”江祺看着莉莉安，看着她的头越来越低，恨不得埋进地里。
“那个时候您还在跟着剧团巡演，我给您写了一封信。”
江祺：……
很好，莉莉安是懂汇报的。
“江茶扣了你几年的工资？”
“10年3个月零2天！”
江祺拍拍莉莉安的肩：“没事，10年很快就过去了，不就是穷十年吗？反正你也穷习惯了。”
至于为什么莉莉安明明是不可思议魔法学院的销冠却依旧这么穷……
那当然是因为她的提成都直接打给佩吉校长买魔法材料了，自己只能靠工资活。
莉莉安：
“老板，真的不能握一下吗？”莉莉安觉得天空都灰了。
江祺：……
江祺认真思考了一下。
“要不这样吧，我们搞个抽奖活动。”
“今天只要在这里消费满180就可以参与抽和你合照的机会，抽50个幸运游客，销售额按业绩给你抽成。”
莉莉安：！
“好耶！”
第599章 这个秋展不1般（上）
沈溪是一名在剧本杀店不景气的时候入行开店，在发行行业不景气的时候入行当发行的倒楣作者。
不说是行业冥灯，但也可以说是干一行凉一行。
沈溪大学学的是编剧专业，算文字工作者。毕业后经学长介绍将剧本卖给一个草台班子拍网络电影，5万块的价格，对于一个新人编辑而言已经算是不错的了。
所以沈溪面对甲方爸爸的百般刁难，剧本一改二改三改都接受了。
结果剧组资金链断裂，跑路，改了足足11版剧本的沈溪最后只拿到了6000块钱的定金，交一个季度的房租都不够。
被坑得血本无归的沈溪深深觉得编剧这个行业风险很大，决定回老家找工作，住家里至少省房租。
回家后沈溪发现小城市没啥就业岗位，在家抠脚半年，通过同学、老师、师兄、师姐的关系在网上接单当枪手赚点小钱。正巧那时候剧本杀店火热，三四线的小城市都能扎堆开十几家。
沈溪觉得这一行不错，正巧那时候又因为当枪手攒了点钱，入行了。
等他的店开起来的时候，他所在的城市已经开了30多家剧本杀店。
开业即寒冬。
入不敷出的沈溪决定搞点外快以拯救自家岌岌可危的剧本杀店。在发现开店不赚钱，但似乎当发行比较赚钱后，沈溪决定重操旧业，不写微电影剧本，改写剧本杀剧本。
然后他就发现，人倒霉起来真是干一行黄一黄。
虽然专业对口，但在事先没有干过发行，也没有人帮忙，一切都要靠自己的情况下，写一个剧本的工作量无疑是巨大的。
前些年展会还比较草台班子的时候，有很多新人作者会拿着完全没有成型，只有一个大致玩法和简单故事的剧本来展会碰运气，看看能不能被比较有名的发行把本子买下来后续精修。
这些新人作者，有的选择签分成，最后小赚一笔。有的被发行将剧本贬得一无是处后，以非常便宜的价格两三万甚至几千卖给发行，最后发行赚得盆满钵满，作者比沈老板还惨。
当然，这种事情在沈老板被他的前老板坑得人尽皆知之后，就再也没有发生了。
沈老板用血的教训告诉大家千万不要签买断，以及签字的时候一定要认真看合同。
沈溪写本写了半年，改本又改了大半年，研究该怎么发行，找关系又用了几个月，直接错过去年和前年秋展。
对于第1次卖本的小发行而言，大展是机遇与风险并存的。小展会时间短，成本低，竞争少，发行少，店家少，基本没有来凑热闹的普通游客，不容易出名，成交量也低。
大展时间长，成本高，发行多，竞争极其激烈，很容易以血本无归，但在血本无归的同时也有可能一鸣惊人大赚一笔。
沈溪在反复权衡利弊后，觉得与其追求平稳，不如奋力一搏，反正这个破店也开不下去了，花了一年多时间搞了一个本出来，如果卖不出去那也太亏了。
实在不行以两三万块钱的价格把本买断给别的发行也行呐，多少是笔钱。反正他写本的开销，刨除时间和人力成本基本就是0，海报没做，封面没画，印刷厂没找。
沈溪这次来秋展一共就带了两套本，A4纸打印，还是用爹妈单位的打印机打印的，不花钱。
搏一搏，单车变摩托。
于是一心只想赚钱的沈溪，带着14叠A4纸，换洗衣服和半箱泡面，来北平了。
一个人，来是因为如果带店员来要报销店员的往返路费和餐费。带半箱泡面是因为沈溪担心酒店附近的餐馆价格都很贵，点外卖更贵，多带点从干批发的朋友那里买的便宜袋装泡面，再带一个碗，可以省点伙食费。
7天呢，能省不少钱！
而沈溪是什么时候到酒店的呢？
9月15日上午10点07分。
这个点，大堂都没什么人了。
正常游客签完到，领完伴手礼就直奔3楼、6楼、7楼展厅看展，消费，和等待抽奖结果通知。
最早来的那一波游客有不少都走了——坐地铁回去放点心礼盒了。
这玩意儿真是太重，一个礼盒6斤装，转发朋友圈再送一个就是12斤，就是铁人也不能拎着12斤点心礼盒逛展呐。
店家和发行就更不用说了，展厅虽好，但抢公车和开本更重要，要玩也不能第1天玩。
展会有7天呢！最后两天再逛就行了。
在这个情况下，沈溪来到大厅的时候看到的就是空荡荡的签到处，只有两三个酒店工作人员和几个看起来像是展会的工作人员的人在闲聊，显得非常冷清。
拖着大行李箱的沈溪：？
不是说秋展是一年之中规模最大的展会吗？怎么这么冷清，他的钱白花了？？？
沈溪一时间只觉得悲从中来。
“你好，请问是去三楼看展的吗？有兴趣可以登录一下小程序抢公车，我们的展会票是7天套票，7天之内抢公车玩本都是免费的。”
“请出示一下你的购票号码，来我们这边签个到，我们会给您对应的伴手礼。”
已经接待了无数像沈溪这样手足无措，一脸茫然的游客的工作人员小姐姐熟练上前，示意沈溪出示码，同时掏出伴手礼的袋子和点心礼盒。
掏出礼盒的时候，工作人员瞟了一眼沈溪的行李箱，心想来的晚的游客就是好，有备而来，拖着行李箱逛展，6。
沈溪茫然道：“我买的是发行票。”
工作人员：？
“你是发行？”工作人员惊叫出声。
谁家发行展会开始了才到啊？最晚不也得提前一天到吗？
提前布置，抢位置发传单，和同行聊天八卦打听情况，这都需要时间呐！
“你…你是哪家的发行？你们工作室是不是有人提前来了，登记了吗？”工作人员问。
沈溪答：“就我一个，在哪登记啊？我是现在是要去办理入住吗？”
工作人员：“……算了，我带你去吧。小程序你总注册了吧？”
“注册了，买完票之后有一个什么客服加了我，让我去注册登记。不过我今天早上看了一下小程序后台，没有任何变化呀，展会不是开始了吗？”
“……你这么晚才来，一点都不宣传，还就你一个，连个在楼下拉人发传单的人都没有，谁抢你公车呀！”工作人员一时间没忍住，疯狂吐槽，“我们展会不是有发行群吗？你看发行群里面大家聊的大概也知道流程知道一定要提前来啊！怎么会有人在展会开始了才到啊？”
沈溪自知是自己的问题，老老实实地道：“加了群，一开始我也在群里问了。有一个人来加我，跟我说了一些乱七八糟的，最后我发现好像是个骗子想骗我钱，拉着我投项目我就把人删了。后面我觉得这个群里的人都不是很靠谱，加上他们聊天的内容有很多我看不懂，就直接把群屏蔽了。”
工作人员：……好惨的展会萌新。
“跟我来吧。”工作人员无奈摇头，去签到台收拾东西，“我大概给你讲一下流程，然后告诉你那个小程序该怎么用。”
“我跟你讲，你这种第1次来的小发行，没有粉丝基础，没有名气，甚至还不认识朋友，一定要提前来做宣传。”
“这附近有打印店，你去打印店叫老板给你做传单，然后你去楼上几个展厅发传单拉人。不要进去，就在展厅门口发，有很多游客逛完展厅可能会想玩本，他接了你的传单没准就会去玩。”
“你得先让人玩到你的本，然后才可能有店家注意到你，买你的本。你的新本是城限，独家还是盒装？”
“盒装。”
“那你更得宣传了。你知不知道前年展会的一个店家，也是纯新人，两个小白什么都不懂。但是人家本的名字取得好，蹭了当时星河剧本社爆款本的热度，被星河剧本设的江老板还有他姐姐同时看上了，两个人玩了同一场，不光买了还帮忙宣传。”
“你是不知道后面那个本卖得有多好，现在那个系列都出四了！”
沈溪听得两眼放光：“是今年的主办方，星河剧本主题乐园的那个星河剧本社吗？”
沈溪就是再小白，也知道这个行业有一个财大气粗的老板，为了剧本杀开了一家游乐园。
“就是那个。”工作人员自豪抬头，下一句话没说出口。
嘿嘿，我们老板把我们工作室卖给星河剧本社了，现在我是江老板的员工啦。
五险一金，年底双薪，有交通补贴，房补和餐补，每年还有带薪旅游，甚至可以去游乐园参加年会！
“对了，你的本叫什么名字？有空我可以去帮你凑车。”工作人员问。
“无名。”沈溪道，“在小程序登记的时候我还没想好名字，就直接打了无名。”
工作人员：“6。”
带着展会萌新办完所有手续，顺便教他该如何当一个正常的发行后，工作人员觉得自己可以功成身退了。
“还有什么不懂的吗？”工作人员问。
“我们的发行票，真的包括一日三餐的自助吗？自助餐厅真的是24小时开放，全免费吗？”沈溪一脸不敢相信。
工作人员：……
虽然她在看到这个福利的时候也觉得老板真是下了血本，买最便宜的票，给最优惠的福利，但大哥，这不是重点吧！
一般第1次来展会的新发行，不都是患得患失，担心自己血本无归卖不出去本，回家后店就要倒闭吗？
怎么你不按套路出牌？先是最晚到，又是啥手续也不懂，最后关心的居然是管不管饭。
你是来卖本的还是来找工作的？
“是的。”工作人员沉声道，用期待的目光看着沈溪，“还有什么别的要问吗？”
“买展会票的游客有点心礼盒，我们发行有吗？”
“……你要是想要的话可以领一份。”
都有24小时全天候提供的自助餐了，大哥你还要什么点心礼盒呀？
工作人员绝望离去，觉得今年展会又多了一个血本无归的不靠谱的新发行。
唉，捞不动捞不动。
其实也不是沈溪不靠谱，他又不傻，当天才来完全是因为他在此之前从来没有跑过展会，也没有朋友带他，更没有人告诉他流程，什么都不知道，所以才会为了省钱买连夜的火车票。
屏蔽发行群，除了因为在群里碰到骗子，还有一个原因沈溪没说。
群里全是发广告的，又臭又长的广告，一天恨不得9999+，看了就头疼，也没什么有用信息，不如屏蔽。
考虑到热心的工作人员小姐姐是主办方的，沈溪也不好吐槽他们主办方不限制群里里的各种卖本广告，影响正常人聊天，干脆不说。
工作人员小姐姐大概给他讲一遍流程，沈溪都明白了，自然没什么要问的。
反倒是这么便宜的发行票还送全天候自助餐听起来比较像假的，当然要多问一遍确定一下。
“倒是不亏。”沈溪感叹，“7天时间，吃都能吃回本。”
抱着回本的想法，沈溪去房间放完行李箱后没有第一时间去附近的打印店打印传单，而是直奔自助餐厅，开饭。
正好他一下火车就急着往酒店赶，还没吃早饭，划算！
自助餐厅里，要等到中午才能表演不能明面上大吃大喝，嘴巴又馋得不行，所以干脆以帮工作人员打包点吃的填填肚子的名义打包餐食的汪杏花惊讶地发现，这个点居然有人来吃饭。
是哪个同道中人？！
“美女，不好意思问一下，现在提供的是早餐还是午餐？”沈溪见自助餐厅居然有人在打包，连忙上去问。
“早餐，午餐要等到11点30分才会供应。”汪杏花道。
“太好了，正好吃包子！”沈溪大喜。
汪杏花：？
好奇怪，再看一眼。
“美女，你也是工作人员吧？”沈溪已经找到了包子。
汪杏花想了想：“是啊。”
“我第1次来展会，你们这个展会办得真是太好了！”
“居然还提供自助餐，种类还这么多，我刚刚还以为是那种只有几样吃的的炒菜自助餐。”
“早知道原来展会都是这个待遇，我前两年开店的时候就来展会了。”
从来没有来过展会，不知道正常展会是什么样子的汪杏花，不明觉厉地跟着点了点头。
虽然不知道这个人在说什么，但好像是在夸我们，点头就是了。
第600章 这个秋展不1般（中上）
吃饱喝足后，沈溪表示自助餐厅的早餐虽然味道很一般，包子还有点放凉了，但胜在种类繁多量足，鲜牛奶奶味浓郁，餐品质量不错。
品鉴完自助餐厅后，沈溪决定去品鉴一下在网上传的沸沸扬扬的3楼不可思议魔法学院展厅。
这个时候沈溪的心态完全变了。
如果说来到酒店之前沈溪的心态是兢兢业业卖本，勤勤肯肯赚钱的话。现在他的心态就是一日三餐加夜宵，吃好喝好玩好，先把发行票钱捞回来再说。
至于卖本。
工作人员小姐姐委宛地提醒沈溪也听出来了，他能靠卖本赚钱的几率不大。
现在盒装的价格一般在300~500之间，如果只卖出去几本十几本的话，抛去海报设计、插画、印刷和运费，沈溪估计还能亏点。
“唉。”揣着一个啃了一半的三明治的沈溪站在餐厅门口深深叹息，“果然，还是得打工是么。”
然后沈溪就愉快地坐电梯上三楼，发传单宣传什么的，看情况再定吧。
印传单要不少钱呢。
此时此刻，三楼展厅——
如果用两个字来形容3楼展厅，那一定是热闹。
非比寻常的热闹。
展厅里已经挤得水泄不通，每个NPC前的隔离带空地都记得水泄不通，莉莉安周围更是挤得跟沙丁鱼罐头一样。
高矮胖瘦各不相同的沙丁鱼们都在齐齐高举手机，试图伪装成和莉莉安拍了一张合照的模样，用最灿烂的笑脸与莉莉安的各个角度，包括后脑勺一起合照。
周边售卖区更不用说了，本来游客们购买的热情并不高，毕竟周边的价格属实是有点贵。
游乐园的周边一直都是统一价，游乐园里游乐园外一个价。在不可思议魔法学院里的时候，被城堡的氛围一渲染，看着NPC们手上的各种小玩意、课本、法杖乃至砖头，纪念品商店里的周边自带吸引力buff。
这个感觉就某宝上的9.9迪○尼头饰你不屑一顾，199的园内商店你疯狂抢购一样。
卖周边，很多时候卖的是一个氛围。
虽然展会上有莉莉安，有众多貌美毛茸茸NPC，但氛围还是不足以让游客们冲昏头脑。
氛围不行，抽奖合照可以。
只要188，莉莉安合照带回家。
一天抽50个人耶！
为了莉莉安，花188买两样周边怎么了？
莉莉安多漂亮啊，普通话说的多好啊，眼睛多亮啊，头发多红啊，衣服多闪啊。
她还给大家说相声，邀请大家有机会一定要去不可思议魔法学院上她的课呢！
莉莉安老师都这么邀请了，买一本她的教材怎么了？！
抢不到不可思议魔法学院的门票没办法现场听课，还不能在家自学了？
买！都可以买！
在莉莉安的有意带货之下，火系魔法课的教材都卖疯了。
周边售卖处人头攒动，180和185忙得恨不得变成八爪鱼有8只手，记单，拿货，手忙得都快出现残影了。
在180和185的共同努力下，游客们都很满意销售处的两个售货员的办事效率，并且完全没有注意这两个长什么样，只知道是两个精灵族的销售员。
对二人为什么要戴特制的，和精灵族很搭的口罩也不在意，没准这是人家不可思议魔法学院注意卫生呢，防止唾沫飞溅。
太感人了，五星好评！
沈溪就是在这种情况下来到的3楼。
到处都是人头，人挤人，拥挤之中透露出一丝有趣，因为时不时就会有甩着毛茸茸大尾巴的NPC走进人群里，示意大家不要拥挤留出道路来。
尾巴所到之处，处处都是文明守序之景。
展厅里面挤，门口也挤，蹲满了手上拿着传单时刻准备拉人的发行，见人就发。
“你好，年度爆款情感本了解一下。”
“你好，剧情超精彩推理本了解一下。”
“美女提点心盒累了吧，去我们那儿上车玩本可以免费寄存点心盒，还有免费的三明治可以吃！”
“我靠，你要不要脸从自助餐厅偷偷打包三明治！我举报你！”
“你举报什么？你凭什么说是我们打包的，就不能是从周边的轻食店里买的吗？”
眼看大战一触即发，一直在里面维持秩序的工作人员快步走出来，厉声道：“吵什么吵，吵什么吵？展会门口不允许高声喧哗，再有违反禁止靠近3楼，上展会黑名单。”
“圈圈啊，不好意思，我们没吵。我们就是……嗓门大。”打包三明治的男发行连忙赔笑，变脸速度堪比变色龙。
“是啊是啊，我们就是嗓门大，很和谐。”旁边的发行立刻反应过来，点头附和。
圈圈略带警告地看了闹事的两个发行一眼，放缓语气：“我知道大家凑人心切，但是凑人要以游客的意愿来定，不要搞得跟拉人头抢客一样，不要影响正常游客逛展。”
“今天才是展会的第1天，是金子总会发光，别心急。”
“我们知道的，听说圈圈你们工作室被江老板收购了，恭喜恭喜啊。”打包三明治的发行忙道。
圈圈点点头，露出笑容，转身看见沈溪还愣在门口盯着他们看，连忙解释：“这些都是展会的发行，你们游客逛完这些展厅如果有兴趣可以去他们的房间玩本。”
“哦。”沈溪点头，心想原来真的有这么多人蹲在展厅门口，像黑车司机一样拉人啊。
能拉到人吗？
下一秒打包三明治的发行就用他出色的业务能力向沈溪证明能拉到人。
他直接忽悠到了6个结伴逛展会的大学生，人齐干活去了。
沈溪：！
居然真的可以！
他到底要不要打印传单蹲在门口发？
万一他的本被大发行看上了呢？6000买断也是钱啊，至少这次路费和发行票的钱回来了。
沈溪渴望地看了一眼展厅里面，狸猫半兽人正在和游客互动，猫耳和猫爪一起动，引起阵阵惊呼。
好想逛展。
但是更想赚钱。
沈溪停住了脚步。
听到外面有动静，所以过来看看发生了什么的江祺：？
小伙子你怎么回事？是我们的展不够吸引你吗？怎么会有人走到门口的停下脚步！
“圈圈，怎么了吗？”江祺问道。
“老板，没什么，就是有点小争执。”圈圈低声道。
江祺点点头表示知道了：“门口的秩序我来维护吧，杏花那边马上就要开吃了，人比较多，你去那边维护一下秩序。”
“好。”圈圈快步挤进去。
江祺看向沈溪，发现他好像还没有要进来的意思，看神情似乎在纠结什么。
看个展能纠结什么，是莉莉安不够好看，还是汪杏花的饭量不够惊人？
“你好，请问有什么需要帮助的吗？”
江祺话音刚落，沈溪就觉得手机一震，打开一看发现自己收到了小程序的消息。
有一个玩家预约了下午1点-6点点公车。
看来真的得发传单了。
沈溪没怎么发过传单，四处物色了一下，发现好像只有江祺看起来比较好说话。
这个工作人员比刚才那个有一点凶的女工作人员看起来好说话多了。
沈溪想：他们这些工作人员应该都是工作室的，也需要四处寻觅新本，玩本应该属于正常的工作范围。
问问应该没问题。
正好江祺就站在沈溪前面不远处，沈溪两步上前有些紧张地小声问：“那个，帅哥，你今天下午有空吗？”
江祺：
“我…我这边公车差人，是一个新手向的推理本，你要是有空有兴趣的话，可以来303房间体验一下。”
江祺：……
推销到我头上来了？
兄弟你不认识我吗？我是主办方呀！
去年大家不认识我就算了，怎么今年还有人不认识我？
“你…不认识我？”江祺问。
沈溪摇头，这个展厅里他就认识莉莉安，他还买了莉莉安的正版限量海报贴在店里，就贴在一张玩桌游的桌子边上。
那张桌子生意老好了，几乎每天都有客人坐在那里玩不可思议魔法学院系列的桌游，让沈溪的小店度过了最艰难的时光。
江祺懂了，是个萌新。
和自己当年一样的不认识主办方的萌新。
江祺倒是不介意帮忙凑公车，今年他是主办方，不好中途跑路，爬长城，逛故宫，吃大餐。
自家发行的几个本江祺都看过内测时玩家们的反应。
没有情感本，没有玩家玩到一半拉着CP的手痛哭流涕，嚎啕大哭，没有沈老板尴尬得脚趾扣地，没有观看体验。
不好看。
江祺是准备挑一点名字还行的公车上车玩本的。
主办方也得玩本，历年都是如此，前些年沈老板和冯芷秋也是疯狂上车玩本，遇见好的就买。
“行。”江祺点头同意，新手推理本还在他的接受范围之内，“几点开？”
沈溪没想到推销这么容易，更没想到工作人员居然真的可以轻松翘班，一时间喜上眉梢。
“时间还没定，因为目前只有两个人人没齐。”
“你能先在小程序上预约一下吗？”
江祺：……行，现在已经很难找到比他还会画大饼的人了。
江祺掏出手机，问：“名字是什么？”
“《无名》。”
江祺：……？
江祺预约成功，沈溪的手机再次弹出一条消息。
“谢谢你的支持，我就在这里蹲，应该很快就能蹲到人！”沈溪高兴地道。
蹲人不用发传单，省钱！
*罒▽罒
第605章 今天太忙，明天更
灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
狠人道。
灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
“原来如此……”张悬目光一闪。
“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
轰隆！
最强大的剑意，再次施展而出。
生当复来归，死当长相思！
生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
呼！
一剑将狠人的攻击，斩成两半。
同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
噗！噗！
张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
以二人的实力，竟然抵挡不住！
这家伙到底达到了何种境界？
“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
远远看去，逼格十足。
炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
一拳扬起，力量冲上九天。
和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
张悬捂住额头。
成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
剩下六大帝君，也各自施展手段。
七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
嘭嘭嘭嘭！
七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
这家伙，怎么会这么强大？
“你们可以死了……”
一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
“鼠辈敢尔！”
伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
“帝君？他也是帝君实力？”
张悬瞳孔一缩。
这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
如果他是帝君，那位青年，是什么？
“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
“怎么办？”张悬拳头捏紧。
刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
任由他将世界毁灭？
“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
就好像人体的免疫系统。
免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
只是……
“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
再强的免疫系统，又有什么办法？
眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
“他？”张悬皱眉。
“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
嘭！
洛若曦从空中坠落。
“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
叮叮叮！
再次被狠人挡住。
“你们快走，我来挡住他……”
知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
四周的空间凝固起来。
“走！”
见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
“你说的他，在哪里？”
没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
“父亲？”
张悬恍然大悟。
难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
忍不住道。
图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
如果是这样的话，又为何会昏迷？
又需要天道有缺，才能让其清醒？
“他不是帝君，而是……天道！”
洛若曦秀拳捏紧。
“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
洛若曦道。
张悬恍然。
名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
竟然是她父亲，而且还是神界天道！
天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
张悬松了口气。
这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
“这……我也不确定……”
抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
真不好说！
“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
“孔师？他……”洛若曦皱眉。
“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
张悬道。
看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
可以做到胎中不迷。
再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
“走吧！”
不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
不是孔师，又是何人！
这位万世之师，果然没让自己失望！
和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
“你……”洛若曦娇躯一震。
她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
孔师微微一笑。
他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
几十年的时光，都有了。
“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
同样改变不了局面！
“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
孔师笑着看过来。
“融合在一个人身上？”
这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
“如何集中？”
洛若曦看过来。
说的简单，做起来难。
帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
孔师道。
“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
孔师道。
洛若曦说不出话来。
战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
孔师继续道。
生当复来归，死当长相思！
连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
“好吧！”
见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
轰隆！
盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
……
“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
“就你？不配！”
狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
“老友，等我！”
扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
乾坤仿佛在瞬间定住。
嘭嘭嘭嘭！
连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
“想要杀他们，问过我没有……”
随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
正是张悬！
此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
“进步了不少……”
狠人停了下来，目光凝重。
他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
一声冷哼，狠人再次拍落而下。
张悬长剑扬起，迎了上来。
双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
“张悬能不能获胜？”
自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
沉默了片刻，孔师道。
十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
“超越帝君的力量？”
洛若曦眼神悠远。
父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
看出她心中的疑问，孔师笑道。
……
嘭嘭嘭！
连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
“好，我成全你，给你最强的攻击……”
听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
哗啦！
一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
双眼紧闭，张悬并未躲避。
嘭！
脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
洛七七宛如发疯。
云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
这样，岂不辜负了他们的一番好心？
“不对，是不死帝君的不死之法……”
正在奇怪，孔师突然开口。
众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
洛若曦瞳孔收缩。
浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
“他怎么做到的？”
孔师也满是不敢相信。
天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
绑定了灵魂，不死不会脱离。
但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
刹那间，与自身完美融合。
一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
脚掌在地上轻轻一踏。
混乱的九天，立刻稳定下来。
九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
面带微笑，张悬喃喃自语。
天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
是风动，还是心动！
这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
当然，现在……这些都不重要了！
没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
爱，是情。
憎，是情。
高兴，是情。
痛苦，是情。
离别，是情。
相聚，也是情！
“万千情意，为我所用……”
一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
帝君桎梏，突破了！
一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
只要有情，就要被他所用，被他控制！
“你……”
狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
“不……”
感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
嘭！
一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
“这……”
“这样就杀了？”
云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
难道帝君之上，真的还有另外的境界？
“他成功了……”
孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
嗡！
从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
“张悬，这边来……”
刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
正是之前传授自己剑法的那位。
“前辈，你……”
看到是他，张悬一愣。
之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
“聂铜？”张悬皱了皱眉。
第一次听到这个名字。
“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
随即看到了另外一个青年。
容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
“这实力……”张悬一颤。
眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
“若曦的父亲？”
张悬一震：“你……是神界天道？”
之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
张悬不敢相信。
神界竟然是眼前这人创造的？
那他的实力，该有多强？
“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
甚至连女儿的生死，都关心？
没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
就好像眼前这位。
“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
聂云笑道。
“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
聂云道。
张悬沉默不语。
当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
“这……”张悬苦笑。
突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
第601章 这个展会不1般（中）
“江老板，有没有兴趣来体验一下我们的新本？”
“江老板，惊悚推理，绝对有创意！酒水茶点一应俱全，要不要来体验一下？”
“江老板，情感推理，年度爆款！”
“江老板柠檬汁，奶茶，酸梅汤，绿豆汤，汽水，各色饮料应有尽有！”
“江老板……”
“江老板！”
江祺站在不可思议魔法学院的展厅门口，手足无措的被各类热情的挥舞手中的传单的发行包围，一时间竟体验到了当红大明星的苦恼。
“我……”江祺张张口，不知道该说什么。
如果他此刻有什么话要说，那一定是先给自己一巴掌，然后蹲下来，用祥林嫂的语气哀怨道。
“我真后悔，真的。”
“我当初就不该接受那个新人发行的邀请，沈…沈x，你真是把我害苦了啊！”
让我们把时间线拨回展会第1天下午12点30分。
新人发行沈溪，凭借自己并不出色的社交技巧，胆子也不大，发传单像搭讪，但是运气不错的优点，成功在展厅门口蹲到了另外4个幸运游客。
没想到凑人这么容易的沈溪急忙回酒店房间准备开本。
新手推理本就是这一点好，没有演绎，不需要NPC，没有额外道具，不需要人帮忙。只要本的质量过关，哪怕带本dm的水平不够，也行。
沈溪当然不存在水平不够的问题，这个本就是他写的，没人比他更了解这个本。
这个时候，不可思议魔法学院的展厅里的游客数也是最少的。
12:00~1:00是演绎人员休息和吃午饭的时间，为了让游客们不至于败兴而归，会有少数几个演绎人员错峰吃饭，在这个点轮值。
当然，莉莉安肯定是不轮值的。
她也不吃饭，她跑回酒店房间里和佩吉校长算一个上午周边的销量，和自己能拿到多少提成去了。
汪杏花和江祺正在打扫战场。
上午的吃播已经结束，汪杏花的第1次在外面当众吃播赢得了满堂彩和空前热度。
众所周知，汪杏花吃东西主打一个效率，三口一个堡，一次吃五个。你甚至还不能说她狼吞虎咽，只能说这姑娘吃饭真快，嘴真大。
瘦小的身体，短短的时间，巨大的信息量，给与人足够的感官冲击。
这次吃播也不例外，6斤单人份点心礼盒，汪杏花从头到尾一共也就吃了20多分钟，一口一个，中途甚至还有时间点评。
看到的人都惊呆了，还有很多人忘了看莉莉安。
毕竟在网上看到大胃王，你可能会觉得她是假吃。
在现实中看到有人20多分钟炫6斤点心，你的大脑甚至都没有时间思考，只会自动生成四个字。
卧槽。
牛逼。
“张老板说今天上午效果不错，好多游客看到你吃点心，都觉得这盒点心必有可取之处，发朋友圈领第2份，还有人问酒店工作人员点心礼盒什么时候上架，能不能订购。”江祺站在汪杏花的试吃桌边帮她收拾桌上的周边。
用佩吉校长的话来说，吃播这么大的流量不能浪费，一定要合理运用。
那么大一张桌上只放点心盒太浪费了，不如摆点卖不出去的周边，万一有围观群众看到了喜欢决定买呢？
带货，不丢人。
“诶，这怎么还有一个小圆饼？”江祺在层层垫纸下发现了一个遗落的小圆饼，酥皮的，看着还挺好看，圆滚滚的很可爱。
“我偷偷扔进去的。”汪杏花撇撇嘴，“这个太难吃了，又干又硬还不是饼干，吃它我总想喝饮料。”
“有那么难吃？”江祺惊了。
汪杏花郑重点头：“难吃，非常难吃！”
“这么难吃的东西一个礼盒里居然还放6个！”
“呸呸呸呸呸，礼盒坏坏！”
俩人正聊着呢，切号的丽丽突然加入其中，摆在桌上的玩具娃娃一下就活了起来。
江祺捞起丽丽抱在怀里，丽丽顺势抱着江祺的胳膊开始诉苦。
“板板，展展人少少！”丽丽撅着嘴，看不出什么表情的脸上满脸写着不开心，“这里人多多，丽丽人少少。”
江祺笑道：“这是正常的，白天莉莉安上班人肯定多。”
“丽丽你那边是恐怖展，白天游客可能没兴趣逛，晚上人就多了。再说，莉莉安上班只上到晚上7点，7点之后你那里的人肯定多。”
经江祺这么一说，丽丽才稍微高兴了一点。
江祺想了想：“丽丽，我等下要去玩一个新手推理本。你不是没来过展会吗？老板带你去见识一下怎么样？你那边的展我让江茶帮忙盯一下。”
“好耶！”丽丽瞬间开心，欢呼，“板板好好！”
江祺笑着更改抱丽丽的姿势，方便丽丽可以在不被人察觉的情况下做一些小动作。
“时间差不多了我先过去。杏花，你的第2场是在晚上7点别忘了，你要是觉得那个点心难吃可以直接跟张老板提，让张老板换点心，也不是什么大事。”
汪杏花点点头，期待地看着江祺：“老板，今天下午我没事，我看到这边上有一家连锁汉堡店，双层牛肉堡加双倍芝士加酸黄瓜，好像很好吃的样子！”
“我可不可以点10份汉堡，公司报销，就当是我今天吃播的劳务费？”
江祺：……
“你高兴就好，躲着点吃。”
“好咧老板！”
江祺揣着丽丽去4楼找403房间，403房间的位置不是特别好，在角落里，背光，房间里不开灯就很暗，是个便宜的特价房，发行票也是最便宜的一档。
江祺到的时候房间里已经有三个客人了，是三个年轻女生，估计是结伴而来的大学生。沈溪不知道从哪儿搞来了三个板凳，三个女生排排坐在床边，人手一杯奶茶，正在拉着沈溪问东问西。
“你们开本就是在房间里开呀？这样看本不会不舒服吗？”
“玩起来可能也还好，主要是我没钱买的是最便宜的加票，一般情况下这种房间是不会拿来开本的，开本房间都是套间有桌子。”
“我听说是今年秋展太火爆了，好多发行想买票买不到主办方最后酌情加了一批这样的票。”沈溪老老实实解释。
“哦，确实，我感觉这里好多人，我之前都没有听说过还有这种展。”最左边微胖短发女生恍然，“我都是刷视频的时候刷到你们……”
话还没说完，微胖女生注意到了江祺，注意到了他怀里的丽丽。
“哇，帅哥，你这个娃娃是在楼上那个恐怖娃娃屋展厅里买的吗？他们展厅还卖娃娃呀，我怎么没发现？多少钱？”微胖女生两眼放光。
江祺看了一眼丽丽现在这个皮肤，思索了一下：“1w7。”
微胖女生：……
对不起，富哥，打扰了。
见江祺来了，沈溪连忙招呼：“帅哥，坐，还有两个人我们就齐了。你要不要喝点什么？有可乐雪碧和柠檬汁。”
“或者吃点点心。”
说着沈溪还指了指小桌上的饮料和餐盘。
江祺看了一眼，一盘子里的点心是礼盒里的，饮料一看就知道是从自助餐厅打包的。
可以，省钱有方。
房间的角落里放着三个点心礼盒。很显然这三个女生都没有打开点心礼盒看，不然她们一定会发现，桌子上盘子里的点心正是她们礼盒里的点心。
说起来，发行们可以从自助餐厅里打包三明治这种速食和饮料还是张秉同意的。
酒店这边为了防止货不够提前备了很多食材，让发行们打包带房间也是为了不浪费。
大多数发行在展会期间其实是非常忙的，不光没有时间看展，甚至没有什么时间去餐厅吃饭，很多发行都是两班倒，一天开三场本，作息混乱，三餐不定。允许打包也是为了免得大部分发行忙起来没吃到酒店的福利，让张秉的努力落空。
当然，打包量也不能太大。
“不用了。”江祺摆摆手，“刚吃完，不饿。”
很快人就齐了，沈溪手忙脚乱地给大家发本，就差把我很紧张4个大字刻在额头上。
不过大家也不在意，除了江祺还有一个不知道为什么会预约这个本的店家，其他4个都是纯游客，来玩就是图一乐。
另一个店家估计认识江祺，在看本的间隙总是不自觉打量江祺，似乎想判断自己究竟有没有认错人。
不过很快他就没有这个时间了。
因为这个本出乎意料的还不错。
剧情合理，人物鲜明，6个角色不是平面的工具人，故事线也不是单纯的为了凑字数。推理难度不高，不过是新手，推理本也还算合理。
在推理本里，能够有剧情有逻辑，逻辑还理得清，没有什么太明显的bug，人物性格鲜明，动机都很合理，就已经算得上是精品了。
加上沈溪文笔老练，文字非常精简，该省略的时候省略，该描写的时候描写，整体阅读观感非常不错。
看了很多剧本编写器编出来的剧本的江祺，默默在心里给这个本打了个分。
85。
高分。
沈老板从业这么多年，估计都没写出多少能够达到85分的推理本。
倒不是沈老板本写的不行，主要是他故事写的不行扣分。
江祺看向沈溪。
小程序上会显示剧本的发行工作室，沈溪的工作室直接就叫沈溪工作室，江祺不用猜就知道这肯定是沈溪的名字。
你们姓沈的，写推理本都这么厉害？
萌新一上来就扔王炸？
难道在剧本杀界，姓沈的作者写推理本有加成buff？
江祺开始思考自己要不要劝搞装修的沈老板发展一下额外业务，万一呢？
万一在这个神奇的世界，姓沈的就是有buff呢？
可能是江祺盯着沈溪看了太久，看的沈溪有一些浑身不自在。加上沈溪又是第1次在展会上开本，开的还是自己的本，导致他分外紧张，甚至到了疑神疑鬼的地步。
沈溪的本是通读本，不分幕，一次性看完全部内容，然后开始根据dm的推进和线索盘。
“请…请问是有什么问题吗？”沈溪已经开始紧张得脚趾抠地了，“是本有什么看不懂的地方吗？有不理解的地方可以随时提出来，可能有的是印刷错误。我就是作者，我可以解释的。”
“没有。”江祺摇头，见沈溪还是紧张，又补了一句，“我就是……有点饿了。”
“我记得你刚才说有吃。”
微胖女生：？
你来的时候不是说刚吃完饭吗？你们富哥的消化这么好？
“有有有。”沈溪连忙点头，去给江祺拿。
看着一盘子陌生的点心，江祺鬼使神差的选择了被汪杏花疯狂嫌弃的那个小圆点心。
事实证明，人有的时候就是要听劝。
这个小圆点心确实又硬又干，还不好吃。
它不应该是点心，它应该是磨牙道具。
江祺艰难地吃着。
玩家们开心地玩。
“不对，8点的时候他没有不在场证明，他只是……”
“有水吗？我有点渴。”江祺发现这个点心真的是该死的干，吃完之后嘴巴干，想喝水。
“有有有。”
江祺开始喝柠檬汁。
……
“你怎么能觉得我是凶手呢？要我说她也有嫌疑呀！我们俩都去拿了那瓶饮料，法医的验尸报告上说是中毒而死，又不一定是饮料里面下的毒，也可能是食物里下的毒啊，没准有人给他送了吃的肯定有线索，你们没有发现快找！”
听到饮料二字的江祺觉得自己有渴了，看向沈溪：“还有……”
“有！”
江祺开始喝可乐。
……
“哎呀，我刚才怎么没有注意到这一段，我的本领说了被害人6点的时候说他有点渴，要回房间喝水，可是他的房间里根本就没有杯子呀！”
江祺：……
江祺看向沈溪。
沈溪：“……有！”
江祺开始喝雪碧。
……
“不对不对，我觉得我们不能只盯着被害人是被堵死，这一点来查。我们也应该找一下杀人动机，按照现在的线索来看，我们每个人都有可能下毒。”
江祺砸吧了下嘴，不好，碳酸饮料喝多了，更渴了。
沈溪闻弦歌而知雅意。
“只有水了，要吗？”
“要。”
江祺开始喝水。
很快，4个小时的推理本结束了。
新手推理本一般都是这个时常，对刚接触剧本杀的新人玩家非常友好，对急着上厕所的江祺也非常友好。
水喝多了，想上厕所是必然的。
不是江祺矫情不愿意在开本房间里上厕所，主要是他房间就在楼上，为什么不回自己房间上呢？
玩完本的四个游客一脸意犹未尽，拉着沈溪聊这聊那，显然非常喜欢这个本。
店家也很有兴趣，得知只是普通盒装后，当即决定无脑入。
江祺也是这么觉得的。
“帅哥，我们加下微信，我还有事先走了，我这边要3…算了，先来6本吧，尽早发货啊。”
江祺表示他店多，生意还好，得多买一点。
然后就化成一道风，跑了。
沈溪：……
好奇怪的工作人员。
上车不认真玩本，不是在吃东西就是在喝东西，但也没有影响其他玩家，一下单就下6本。
你们秋展的工作人员都这样吗？
一个剧本杀店，有必要一口气买6本一模一样的盒装吗？
沈溪不知道，这是他爆火的开始。
江祺不知道，这也是他爆火的开始。
第2天一早，今年秋展又出了一批超级黑马的消息就在店家和发行圈子里快速传开。
展会上没有秘密，你5分钟前刚吵完架，5分钟后点开群聊就会发现大家都在聊你的八卦。
同理，一个好本只要有店家上车，和同行们随口那么一聊，有人好奇再去玩。两场本开完，好的口碑就会传遍整个展会，引来大片店家OB围观。
爆款盒装人人爱，更不要说这个盒装还是新手推理本，开店必备系列。
虽然可能会有很多资深推理本玩家在玩多了硬核推理后嫌弃新手推理，但是这类玩家又有多少呢？
大部分玩家还是喜欢这种门槛儿低的推理本的。
大部分玩家喜欢，就意味着赚钱。
只要赚钱，店家就喜欢。
开店就是为了赚钱，这年头有谁会和钱过不去呢？
这个时候可能就会有人奇怪了，火的不是沈溪吗？和江祺有什么关系？
说起来和江祺还真有些关系。
因为和江祺同一批上车的店家，是这么在外面宣传这个本的——
“你们知道我今天下午挖新本在车上碰见了谁吗？江老板！”
“我一开始还以为我认错了，只不过是长得有点像，玩到最后我才确定。”
“我和你们讲，江老板真是神了，名不虚传！你们都不知道今天下午那个本有多厉害，新人新作，新手推理本。你们说这年头推理本还能写出什么花来呀，现在写推理本厉害的作者也就s一个，结果这个作者比s当年还掉牛，s的第1个本根本就不如他这个！”
“真的不是我跟你们吹，江老板多忙的人啊，日理万机！都抽空过来打完了全程，玩完之后一句话没多说，就说了一句加本，然后就走了。”
“之前我还觉得吹江老板有点吹过了，不就是个喜欢剧本杀的有钱人吗？现在我算是服了，你看看人家那个眼光，和他比我简直就是个瞎子！”
“不光工作室出品的本牛，看本的眼光也牛。展会一年才能出几个黑马呀，有时候一年都出不了一个，江老板一上来发现了一个。这手啊，堪比点石成金了！”
江茶向江祺原封不动地复述该热心店家宣传该本时的话语的时候，江祺尴尬的恨不得让张秉联系工程队，挖个地下室把自己埋了。
和这段话一起传出来的，还有江祺在玩本的时候喜欢喝饮料的传闻。
然后就有了开头那段。
江祺表示他有很多不能播的话要说。
不过惨的也不只有江祺一人。
沈溪也很惨。
江茶告诉江祺，沈溪现在发给朋友的微信内容不是他在展会大受成功，他要发了。
而是他好后悔自己为了省钱，没有多带一个店员过来帮他开本，他快累死了。
一天开三场本，沈溪连去自助餐厅吃饭的时间都没有，都是别的发行帮他打包带回来的。
现在的沈溪别说吃回本了，连不可思议魔法学院的展厅都没有踏进去，一次都没有。
据说他已经斥巨资让店员赶快买机票过来，他要报销全部的费用。
结果机票没抢到，店员买了火车票，又睡过头了没赶上车，再改买第2天的火车票。
沈溪：
听到还有一个当事人比自己更惨后，江祺默默点了一个赞。
第602章 这个展会不1般（中下）
沈溪很烦恼。
虽然他来展会的初衷是赚钱，但他没想赚这么多钱。
当然，实际上也没有很多。
展会的店家数量有限，沈溪目前的卖本方式全靠加好友微信转账在上平台前他赚不了太多。
沈溪表示他自从开店以来，就没有经历过连续三天连开三场本的日子。
这样痛苦难熬，每天坚持工作12个小时，连去自助餐厅吃饭的时间都没有，没时间摸鱼，没时间闲聊，更没时间刷视频追综艺的日子，让他想起了他的第1份工作。
那个原价5万，最后到手只有6000的倒楣编剧工作。
虽然在他看来现在这两份工作差不多。
之前当编剧的时候，他每天都要在片场不厌其烦地向演员导演制片解释剧本真的不能再改了，我知道你们要降低成本，但你们能不能在其他地方想想办法，不要难为我这个小编剧。
现在他来展会卖本，每天都要在酒店房间里不厌其烦地向一批又一批来上车OB的店家解释，我知道你这个想法很好，但是这个本不能再加入过多的元素了，这个本我已经写完了。
不改OK？我自从那次只拿到6000块钱之后就立了一个誓言，我沈溪这辈子绝对不改任何完整的稿！
除非加钱！！
展会第4天早上，沈溪看着摸鱼员工给自己发来的微信，一时间竟热泪盈眶。
摸鱼小张：老板，我下火车啦！现在就坐地铁过去，酒店包早餐是吗？等下我先回房间放行李，我们俩一起去吃早饭！
沈溪抹去眼角晶莹的泪花，看着并不朝阳的窗户，望着窗外的景色，只想仰天长叹：
苍天呀，终于有人来帮我上班了！
我终于可以去吃自助餐看展了！
沈曦的烦恼结束了，江祺继续烦恼。
江祺坐在酒店房间里，感觉自己好像回到了几个月前，被各路想坑他赚一笔的开发商围追堵截的日子。
江祺有点想跑路。
江祺原本以为，谣言所带来的狂热会随着时间的推移渐渐平息。
但他没有想到，非但没有平息，反而愈演愈烈。
因为今年展会居然该死的除了沈溪外没有出现第2匹黑马。
准确来说也不是没有，但没有比沈溪更猛的了。
展会嘛，出黑马的概率其实并不算大，不然一众店家也不会迷信大发行和知名作者。尤其是现在剧本杀行业已经有了一定的规模，不少大发行和大店家从某种意义上做到了垄断，开始在各渠道收稿。
不少不了解行业的新人作者会选择向这些发行工作室投稿，加上这两年展会越办越多，越多越烂，纯新人愿意跑展会的少之又少。
就导致恶性循环，大发行出品的不一定是爆款好本，但爆款好本往往只能从少数几个工作室里出来。
江祺当初接受沈溪的邀请的时候，觉得这是他展会玩本的开始。
实际上，这是他展会玩本的结束。
现在江祺已经不敢轻易接受各大发行玩本的邀请（有打广告的嫌疑），也不敢随便挑一个本上车（有更加明显的打广告的嫌疑）。
可偏偏现在展会已经进入第4天，4天的时间足以让参展的店家知道什么是今年可入的好本，什么是可入可不入的本，什么是千万不要碰的烂本。
有一些本的质量不咋地，但是却迷之自信，觉得自己只是时运不济的小发行把江祺当成了最后一根救命稻草，疯狂邀请江祺希望自己能时来运转，逆风翻盘。
“唉。”江祺看着今天的第19个不知道从哪里要到自己微信加自己好友的发行深深叹气，“我怎么就这么会同意？把自己同意得展会都没得玩，自助餐厅都去不了。”
“老板，你也不用太妄自菲薄，从某种意义上来说你的眼光不错。”帮江祺带早饭的江茶安慰道，“你觉得那个本有85分，事实证明它现在的热度的确配得上这个分数。”
“如果不是沈溪只是一个新人发行不懂得营销，没有专业的员工帮他宣传，更不晓得即使本还没有发行也可以在各平台上架，因为很多盒装本原本就是预售的，更不要说他的本实际上已经完成了，就差最后制作的步骤。”
“如果没有这些因素，他现在应该就能提前体会到名利双收的乐趣，每天快乐地点开银行卡查看自己几百万的余额。而不是在房间里哀叹，为什么自己要一天开三场本，连吃口饭的时间都没有。”
听江茶这么一说，江祺的心情瞬间豁然开朗：“是吗？他现在在干什么？”
江茶向下看了一下：“他在领着他姗姗来迟的员工去自助餐厅吃饭。”
“告诉员工开本按独家本的提成给他，每天第3场有额外加班费，他太累了，要看两天展。”
江祺：……
该死，他也好想看展。
不可思议魔法学院的展多好玩你们知道吗？
我作为主办方，作为不可思议魔法学院的老板，我只逛了半天呀！
其中还有一个小时在维持秩序。
张秉逛的时间都比我多！
张秉逛了整整3天，一有空就过去，还买了全套周边！
江祺的表情逐渐扭曲。
和江祺同一张桌子吃早餐的汪杏花终于看不下去了，吐槽道：“老板你也没亏好吧。”
“你前天爬长城，昨天逛故宫，也就是你前段时间刚在北平玩过其他景点你没兴趣这两天没行程，后天中午张老板还帮你订的泰丰楼的包厢，你比那个沈溪自在多了。”
“他昨天一天一共就啃了三个三明治，还是冷的。”
汪杏花抓起一个三明治大嚼起来。
“……三明治本来就是冷的。”江祺吐槽。
“啊？”汪杏花大惊，“那为什么我吃的都是热的？”
“因为你每天早上都要把三明治和热包子，热牛奶，热饭团，还有烧鸡一起打包带到我房间里来吃，被你捂热的！”江祺道，“还有啊——”
江祺看向在另一张桌子上吃饭的王二丫、黄富贵和老约翰：“为什么你们4个每天早上都要来我房间里吃早饭啊？不是有自助餐厅吗？？？”
王二丫快速咽下嘴里的包子：“是杏花姐姐说她每天都要表演吃点心不能正常吃饭，那些点心连吃三天她都吃腻了。虽然可以点外卖，但是明明有免费的自助餐不吃吃外卖，杏花姐姐心疼钱。”
“我们一起打包可以多打包点东西，哥你房间大有餐桌，所以来这吃。”
汪杏花接着道：“而且老板你不觉得一个人吃早饭很孤独吗？我们陪你吃早饭多热闹！”
“是啊，人多热闹。”黄富贵乐呵呵地道。
老约翰没说话，拿起热咖啡，用舒适的肢体语言表示在江祺这儿吃东西确实比较自在。
江祺：……
“行吧。”
江祺被说服了。
江茶笑了笑，道：“不过老板，今天如果您有时间的话，您可能真的需要去展厅看一下。”
“啊，是展厅那边有什么活动吗？”江祺想了想，自己就回答了，“徐女士拍vlog是今天？”
江茶点头。
“今天啊……”江祺撑着头，“那确实得去看看。”
第603章 这个展会不1般（下上）
展会第4日早上9点，帽子口罩素颜，手持手机来到展会酒店的徐女士，觉得自己久违的找到了还在过气时的感觉。
哦，那过去的日子真是一去不复返。
当红的感觉简直太好了！
徐女士从包里掏出小镜子，看了看只涂了裸色唇膏所以显得没有气色的唇色，决定还是涂个口红提提神。
口红一涂，完美。
徐女士满意地打量了一下小镜子的自己，瞧瞧这肌肤，吹弹可破，上个月刚做的光子嫩肤果然有效！
收起镜子，徐女士调整了一下口罩，露出一个上半张脸最好看的比例，挺胸收腹，背着小挎包，如同每一个普通游客一般走进酒店。
“你好，不可思议魔法学院展厅请上3楼，恐怖娃娃屋展厅请上5楼，另外两个展厅请上4楼。莉莉安小姐的工作时间为早上9:00~11:00，下午2:00~7:00，恐怖娃娃屋晚上8点后有特别惊喜活动，恐怖娃娃屋展厅不售卖娃娃，如有喜欢可以联系购买娃娃的网店自行购买，网店名字和链接在展厅门口的海报上。”
酒店门口，已经说得口干舌燥的工作人员微笑着尽职尽责，不停重复着上述温馨提示。
精通拍摄vlog的1000种技巧的徐女士停下脚步，对着工作人员一顿拍。
工作人员：……
“你好，这位美女，请问有什么需要帮助的吗？”
“你们是每天都要这么一直说吗？”徐女士有些好奇。
“那倒不是，只在早上8:30~9:30之间会这么反复提醒。”工作人员笑着道。
徐女士点点头，觉得自己录下了一段好素材，举着手机往电梯走去。
像徐女士这样走在大马路上举着手机对手机说话的人，这年头其实并不罕见，毕竟互联网上有很多人脸上都长了摄像头。
这么做的有的是博主，有的是单纯拍vlog记录生活的普通人。不可思议魔法学院的展厅里几乎任何时间都能找出几十个举着手机拍的游客，直播的也有。
不过现在不可思议魔法学院已经不是直播的流量密码了，不少小主播都喜欢抢票去游乐园里播，和实景的城堡比起来，展厅的直播效果属实是有些不太好。
在一众对着手机自言自语的游客们的衬托下，徐女士完美融入不可思议魔法学院展厅。
和大多数来凑热闹的游客们不一样，徐女士对不可思议魔法学院里的NPC是真熟。
都合作过好多次了，不少演绎人员她都认识。
“啊，没想到阿咩也来北平这边的展厅了。”徐女士举着手机惊喜地道，“阿咩是绵羊半兽人，所有半兽人里面，他的头饰、服装、道具是最毛茸茸的，全部都是纯羊毛，而且他还没有大尾巴，就一根小短尾。”
“我记得我上次去玩的时候，阿咩的支线剧情还没有游客攻略。唉，没有大尾巴还不是夜游学生就是吃亏。”
“正好我年前有一个多星期的时间可以休息，大家觉得我去不可思议魔法学院里住几天怎么样？没准我还能攻略一个支线任务，我听说不可思议魔法学院马上要进行2.0版本大更新了，据说会新增很多角色，不知道更新后会是什么样子。”
“唉，也不知道徐哥能不能帮我搞到几天的住宿票。”徐女士故作忧伤地嘟起嘴，装做透气的样子暂时摘下口罩喘口气。
阿咩的人气在整个展厅里本就不算太高，围在他身边的游客虽然多，但也没有到完全挤不进去的状态。
徐女士直接挤到了第一排，演员出身的她口条清晰，说起话来字正腔圆，中气十足，几乎所有话都一字不落的钻进了阿咩的耳朵里。
阿咩：？
哪个游客这么了解我们不可思议魔法学院？连2.0大版本更新这种机密都知道！
诶，好熟悉的声音，好像是哪个同事。难道是有人翘班过来看热闹了？
阿咩定睛一看，看见了摘下口罩的徐女士。
“诶！”阿咩看向徐女士。
“诶！”徐女士身边的游客诶的声音更大。
“你是……”游客不可置信地指着徐女士，手指微微颤抖，张了张嘴，不是很确定，停顿了好几秒才说出最重要的三个字。
“徐晓晓！”
这一刻，徐女士只觉得神清气爽。
如果不是有十几年的演技加成，她差点就没忍住笑的把牙花子都露出来。
家人们谁懂啊，翻红的感觉真的好！
被人一次就认出，叫对名字的感觉真好！
徐女士微微点头，扬了扬手机：“今天休息，听说这边有不可思议魔法学院的展会，我就过来拍个vlog。”
游客瞬间了然，有些激动：“我可以和你拍张照吗？”
“当然可以。”徐女士矜持点头。
大明星的到来，无疑引起了轰动。
但也只引起了一点点轰动。
以徐女士目前的当红程度，她如果出现在机场，可能会有大片粉丝接机，可能会有无数狗仔跟拍，可能会有安保人员维持秩序。
但这里是不可思议魔法学院展厅。
迪士尼在逃公主打扮的徐女士，在游乐园里也只能和莉莉安打个55开。
更不要说现在徐女士是素颜。
粉丝们都很克制，克制得很有礼貌，甚至没有造成拥挤需要工作人员过来维持秩序。
“你好，晓晓可以给我签个名吗？”
“晓晓，我特别喜欢你之前的那部戏。”
“晓晓，你真的长得好漂亮啊，你素颜都好漂亮。”
徐女士在粉丝们的一声声赞美中逐渐迷失自我，甚至忘记自己来这是干什么的。
和徐女士同公司正在卖力工作的过气艺人们：？
不是说这次vlog是为了带我们出镜吗？为什么晓晓姐完全不care我们？
难道公司又出了新的策略方式？
为什么徐哥没有提前通知我们？
是因为我们演技不好吗？
哦对，演技好像是不太好。
过气艺人们很快做好了自我说服，继续安心工作，等待师姐的光临。
这种莫名的和谐，让一直等着看徐女士精彩表演的江祺有些摸不着头脑。
“剧本上，好像不是这么写的呀。”江祺疑惑挠头，“我记得按照流程，徐女士今天为vlog主题，不是来探班打工的过气同事，装作不知道他们在做什么工作，然后突然发现制造戏剧冲突吗？”
“她怎么好像真的在逛展，以及进行粉丝见面会？”
江祺身边的江茶罕见的陷入沉默。
因为她也不知道这是什么情况。
奇怪，今天早上听徐经纪人打电话的内容，没有改剧本呐。
两人正摸不着头脑呢，徐女士已经不知道熟练的给第几个过来要签名的粉丝熟练签名。
她现在签的这个粉丝是一个腼腆的女生，说话声音小小的，脸圆圆的很可爱。
“对了，莉莉安的展位在哪里？我怎么好像没有看见她？”徐女士举着手机问粉丝。
可能是和偶像说话的缘故，粉丝有一点小紧张：“哦…莉…莉莉安说他今天的裙子没有昨天漂亮，去后台换衣服去了。”
“她的展位就在那边。”
顺着粉丝手指的方向，莉莉安正好从更衣间里走出来。
“啊啊啊啊！莉莉安！！！”腼腆的粉丝爆发出了尖锐的爆鸣声。
徐女士：？
“莉莉安，看我！！！”
“莉莉安，我爱你！！”
“莉莉安你是最美的，你穿什么衣服都好看，你这件衣服比她们好看好多！”
“莉莉安，你炸学校都好看！”
徐女士：……
可恶，明明已经见过莉莉安很多次了，为什么今天的莉莉安格外刺眼。
徐女士看着莉莉安，一时间竟有些嫉妒她的人气。
刚嫉妒了没两秒，徐女士猛然惊醒。
今天自己是怎么了？往日莉莉安在游乐园里的人气比现在更夸张，自己都觉得理所应当，怎么今天居然嫉妒上了。
难道是自己最近变得小肚鸡肠了？
不好，不会被多家抓住写黑稿吧？
徐女士顿时紧张起来。
“那个…买周边去哪儿？”
“在那边。”腼腆粉丝重回腼腆，犹豫了一下，“晓晓…买满188，可以抽奖和莉莉安合照！”
徐女士：……
徐女士决定去多买点周边，以证明自己对莉莉安的喜欢。免得刚刚不知道有没有流露出来的嫉妒的表情被游客们拍到，发到网上去写她的黑稿。
见徐女士朝卖周边的摊位走来，180和185的腰杆子都挺直了。
来了，终于来了！
上镜的机会来了！
翻红的机会来了！
苍天呀，卖了这么多天货手都快断了，这一刻终于来了。
徐女士因为在想别的事情，一时间忘了剧本，自然也忘了180和185。
毕竟剧本她也没怎么看用，徐经纪人的说法，徐女士比较擅长自由发挥剧本，限制了她。
180已经调整出了最帅气的角度。
185做好了表情管理。
“那个…莉莉安新出的周边有吗？我看网上有羽毛扇、羽毛笔、新魔杖，还有新的水晶球。”徐女士排到了周边售卖处，掏出手机，“有现货吗？是扫这里是吧？”
180：？
185：？？？
晓晓，晓晓你看看我们啊！
徐女士拎着周边快乐地离开，留下后面排队的议论纷纷。
“原来徐晓晓是真的喜欢不可思议魔法学院啊，我还以为之前都是作秀呢。没想到她还会专门一个人跑过来看展，还买周边，还排队诶！”
“是啊，我也没想到看展居然能碰到大明星。”
“对呀，大明星居然还一个人来看展！”
“诶，你们有没有觉得那个卖东西的精灵小哥长得有点像那个谁？”
“谁？”
“不记得了，一个拍电视剧的。不可思议魔法学院的工作人员的颜值真高，各个都是明星脸！”
180和185在心里默默流泪。
我们是真明星呀！
真的！
过气明星也是明星啊！
第604章 这个展会不1般（下中）
不可思议魔法学院的展厅里，徐女士快乐得就像一只花蝴蝶，轻盈地在人群里穿梭。
徐女士发现，主题展真的是太好玩了。
虽然这里不是城堡，没有会说话的鹿头，会跳踢踏舞的烛光，会要求过路的漂亮女士给它涂护手霜的盔甲，更没有能每天变换不同主题场景的礼堂，这里还是有浓浓的魔法元素。
雪精灵的头顶时不时会飘下晶莹的雪花，莉莉安会应粉丝要求随时随地炸点小玩意，红狐狸半兽人头上的头饰是一把长着翅膀会飞的小钥匙，小钥匙会在狐狸的要求下飞到狗熊半兽人哪里，打开他怀里紧紧抱着的蜜糖箱子。
展会无时无刻不创造着惊喜。
每个NPC都在维持自己的人设，高兴互动，累了坐下，各处的展台周围时不时就会爆发出惊喜的欢呼声，让人恨不得长出8双眼睛可以同时看。
更不要说她还是一个当红明星，虽然在展厅里并没有造成太大的哄动，但徐女士这张脸多多少少还是可以当卡刷的。
再拥挤的展位，都会有热心粉丝努力往边上挤挤，给徐女士挤出一个前排的位置来。
还附赠讲解。
徐女士就这么提着一袋周边在展厅里足足逛了一个半小时，靠刷脸逛完了所有展位，玩得那叫一个尽兴，顺带拍了不少素材。
徐女士觉得今天的拍摄非常成功，这些素材回去剪一个十几分钟的vlog绝对不是问题。
等下再找几个愿意出镜的热情粉丝拍一下展厅玩后感，今天的宣传就圆满结束了。
等等。
徐女士脸上的笑容一滞。
她今天好像不是来宣传的。
她好像是付了钱来带新人……
新人！
那7个过气新人呢？！
那7个过气新人长什么样来着？徐女士表示她最近实在是太红了，拍戏商务综艺一个接一个，对公司新签的艺人并没有给予太多。
她就记得那两个拍电视剧的长相，徐女士在过气之前这两位也还没过气，她们当过同事，在同一个剧组呆过。
徐女士陷入沉思。
今天的剧本是什么来着？她记得好像有两个在卖东西，对，那两个要重点拍摄。
终于想剧本上的内容的徐女士为之一振，转身就准备再战周边售卖区。刚走没两步，徐女士就停下脚步掏出包里的工作手机，想先看看备忘录里的剧本确认一下内容。
她不是很信任自己只扫了两眼的记忆力。
她刚翻红不久，背台词的功力有所下降。徐女士在上一个剧组为了证明自己宝刀未老，在背台词上不用花太多功夫，都是在剧组里随便看一看，晚上回酒店挑灯夜读。
悄悄努力，惊艳所有人。
一点开工作手机，徐女士就看见了来自经纪人的狂轰滥炸。
［晓晓，剧本！］
［晓晓，别逛了！］
［晓晓，刚刚给你发免费扇子的就是新人啊！］…
［晓晓，别玩了！］
［别聊了，你和粉丝聊什么？！你和后面的浣熊聊啊！］
［别傻乐，说词啊！跳舞的是咱们公司的艺人啊！］
［你是不是完全不记得自己今天来干什么了？？？］
［已取消语音通话］
［已取消语音通话］
［已取消语音通话］
……
［啊啊啊啊啊啊啊！！！！］
徐女士：……
心虚
新消息发来——
［祖宗，您终于想起来看手机啦。］
［您还记得咱们花了这么多钱是为了什么吗？］
徐女士心虚抬头，四处寻找经纪人的踪迹。
未果。
徐女士连忙发消息：你为什么不直接过来提醒我？
［因为江老板说，你带着任务来，结果玩得忘乎所以完全忘记剧本，更有戏剧冲突性。］
［晓晓你等下就直接自爆剧本，直说你玩得太开心把正事忘了，同时也没有认出其他人，拍他们的表情，看他们的反应！］
徐女士：……是不是有点残忍？
徐女士想了想自己翻红的那条vlog。
算了，残忍个屁。
拍别人，好耶！
徐女士快乐地去二次排队买周边了。
正常游客无法靠近，但是可以看到展厅绝大部分情况的更衣室门口，江祺，江茶，徐经纪人齐齐双手交叉环抱胸前，盯着徐女士。
“现在是按剧本走了，不过徐女士之前那么放飞自我，拍出来的会vlog真的能剪成我们想要的效果吗？”江祺对成品没什么信心。
拍vlog不是拍电视剧，没有分镜头，没有特写，没有专业的摄影师。虽然这些都可以有，但徐女士都做不到。
镜头是需要语言感的，江祺觉得以徐女士的水平能拍出他们想要的效果多少有点悬。
“当然可以。”徐经纪人信心满满，“这次不同之前，展会人多眼杂，我们也不放心晓晓一个人就能拍好vlog。”
“所以……”江祺看向徐经纪人。
“所以我们配备了两个摄影师，全程跟拍，抓特写！”
“虽然没有专业摄像机，效果多少会差点，但效果还不错，江老板你要不要看一下？之前的精彩瞬间已经发给我了。”
江祺和江茶齐齐探头看手机。
视频里，看起来有一点纠结的徐女士正举着自拍杆不知道在拍什么，偶尔和边上的人笑着说两句，然后又陷入纠结。
柜台后，180和185已经等得望眼欲穿，眼睛里都能射出渴望的激光。
徐女士完全无视二人的渴望，点点点一通狂买，专买小、轻、贵且好拿的。
买完东西，徐女士无情扬长而去，镜头停留在柜台后。
180和185满脸不可置信，下半张脸被口罩遮住，上半张脸在表演呐喊和挽留，那不可置信的眼神，那眼底的泪花，那眨眼的频率，那鼻子抽吸的幅度。
镜头不断放大，拉特写！
就连睫毛都有演技！
影帝，妥妥的影帝级别的表演。
最可贵的是，180和185上半张脸在表演，耳朵在听下一位顾客要的周边，手在打包，脚也在动，完美演绎出了打工人的无奈和心酸。
看得徐经纪人都不由得为之动容，觉得就算这俩这次没能翻红，也可以尝试打包扔进职场里演社畜。
视频结束了。
“怎么样？”徐经纪人很是得意，“这一段剪进vlog里，再配合上晓晓胡乱的拍摄，按照江老板你刚才提出的剧本思路，是不是非常有看点？”
“有！”江祺重重点头。
太有看点了，他现在就想看成品。
这些人的眼神特写要反复播放！
第605章 这个展会不1般（下）
［惊！你们猜我在北平的不可思议魔法学院的展会上遇见了谁？］
［图片］［图片］［图片］
某知名软件上，一条平平无奇的帖子正在悄无声息地登上首页热门。
莉莉安是我老婆ss172：我靠，徐晓晓！大明星居然也逛展！
今天也在减肥鸭：看这打扮好像是素颜，保养得不错嘛。
库库库：她会去逛展很正常吧，她是娱乐圈里出了名的喜欢不可思议魔法学院的艺人，微博全都是，三天两头合作。
奔跑的肉夹馍：啊？北平居然有不可思议魔法学院的展？？？
6：6，这位网友你断网了吧？这段时间网上全都是啊，这个展会据说消费满188就可以参与抽奖和莉莉安合照，我老婆真是盛世美颜，呲溜。
莉莉安prprpr：呲溜
今天又是没抢到门票的一天：啊，好想去。
草帽工作室（新本特惠）：有没有那么一种可能，这个展其实是秋展？
草帽工作室（新本特惠）：草帽工作室新本《飘走的纸船》火热售卖中，各平台上架，早鸟价只需399！
……
忽略到网上讨论莉莉安的盛世美颜的，这个展到底是不可思议魔法学院的主题展还是剧本杀的秋展，卖本的，卖片的，不知道干什么的。
当红大明星徐女士孤身逛展会的新闻还是迅速引爆了网络。
在各大营销号开局一张图，剩下全靠编的的视频的努力下，徐女士很快就被打上了失恋、耍大牌被雪藏、再次过气、新恋情暴光秘密约会男友等多个标签，咔咔上热搜，一条比一条惊悚。
徐经济人发誓，这些热搜绝对不是他们经纪公司买的。
这些惊悚的热搜让徐女士的粉丝们瞬瞬惊慌失措，连忙点开看看他们家偶像怎么了，然后一看——
哦。
逛展。
对，我们家晓晓最喜欢不可思议魔法学院了，逛展是正常的。
哇，这个展看起来好好玩，它一定有它的好玩之处，不然我们家晓晓也不会全副武装一个人偷偷跑来逛展。
江祺万万没想到，展会都办到第4天了，门票居然还能卖，在销量上实现了一个新的腾飞。
怪不得这年头电商都喜欢请明星来带货呢，这当红明星的带货能力就是强！
中午11点17分，闻风而来的狗仔们冲进展会酒店。
不是这些狗仔不够敬业，主要是这破酒店实在是太偏了。在城区遵守的狗仔们一时半会还赶不过来，这一批赶过来的狗仔都是蹲机场的，近。
可惜，机会都是留给有准备的狗仔的，等到第1批狗仔赶过来的时候，徐女士已经开心逛完展，在徐经纪人的陪同下回酒店准备明天的工作了。
至于剩下的7个过气艺人……
他们还要再打三天工，一直打到展会圆满结束为止。
张秉热情地接待了一众狗仔，在安经理陪同下向他们完整介绍了展会重点介绍两大主题展厅、伴手礼盒、自助餐厅和房间价格。…
末了还一人发了一个小红包。
并承诺只要写新闻，就提供徐女士逛展珍贵照片。
狗仔们：……
家人们，谨防新闻诈骗啊！
最终狗仔们还是含泪把新闻写了，有总比没有好，都是打工的，质量不行就只能冲数量了。
在徐女士的明星效应下，展会第4天下午和第5天的人数实现新高。拥挤的人群把每一个展厅都挤得水泄不通，包括李老板的那两个展厅。
李老板乐得腮帮子都快笑酸了，回去又把门票钱算了一遍，在江祺点头同意的情况下把颁奖晚会各奖项的奖金又往上提了一个档次。
没办法，太有钱了。
这门票卖得也太多了。
李老板差点没忍住想去和江祺商量，要不咱们把颁奖晚会取消算了。这门票钱你七我三，正好这次展会晶晶工作室的新本卖得也不错，干完这票跑路得了。
什么逐梦娱乐圈，李老板觉得自己是没这方面的天赋了。
不过李老板最终还是忍住了。
要不是他还想逐梦娱乐圈，主要是他觉得事情不能做绝，这次合作愉快，明年还能再办。
明年再捞波大的，捞完就跑路！
努力和江老板处好关系，没准还能学冯芷秋，把工作室直接卖给星河剧本社，跑路都跑得有水平有高度。
展会第六天——
江祺看着还在持续上涨的门票售卖数量都麻了。
你们这些追星的是真舍得花钱呐。
明星同款展这是非逛不可吗？
逛就算了，还学你家姐姐写逛后感小作文。
徐女士拍vlog当天晚上，在微博上更新了一篇长篇小作文。
一般明星写小作文都是为了澄清，徐女士不一样，她写的是逛后感。
江祺为此还特意问了一下徐经纪人，他们经纪公司是出于怎么样的心态让徐女士在微博上写秋游日记的。
徐经纪人表示，他们公司的公关发现徐女士一人逛展的行为意外地拉好感，不少不明真相的网友都觉得她红了也不飘，还和过气的时候一样喜欢一个人跑出去玩，不忘初心。
他们老板觉得这个人设不错，可以保持，紧急找了一个文笔不错的代笔写了一篇逛后感。
此作文一发，粉丝们纷纷效仿，全在网上写起了作文。
什么莉莉安真好看呀，莉莉安果然盛世美颜，没想到莉莉安真人比视频里还要漂亮，有一个工作人员好能吃，原来那个6斤装的单人点心礼盒真的是单人礼盒，主办方诚不欺我之类的小作文。
把网友们都看迷糊了。
这是啥啊这是？
这些东西怎么能出现在一个地方？
这年头的展会已经升级到这个地步了？
还有人在展会上cospy大胃王？
这还不是最离谱的，最离谱的是徐女士的带货还能带到剧本上。
也不知道是谁在网上传的谣言，说徐女士逛完展后并没有离开，而是玩本去了，并且对玩的本大加赞赏，非常喜欢，当场买了一本以作支持。…
本来这么离谱的谣言是没有可信度的，但架不住这群卖本的发行为了卖本不怕事大，一个个全部当场作证。
没错，我是当天看展的路人，我看到徐女士去玩xx本了！
不，是xxx本！
前面的都是骗人的，实际上是xxxx！
一个敢说，一个敢信。
有不少粉丝在打完卡后真去上车玩本，不差钱的真有买一本带走做纪念的。
当然，买的最多的还是星河剧本社发行的三部曲。
没别的原因，星河剧本社和星河剧本主题乐园是绑定的，徐女士和游乐园关系好是个粉丝都知道。
愿意相信徐女士真的玩了本的粉丝们，80%都坚信徐女士玩的是江祺出品的本。
对此江祺表示——
“这也行？”江祺这次是真的惊了，彻底惊了，“谁家的剧本这么卖的呀？”
“老板其实也还好啦，并没有太影响销量。”佩吉校长非常淡定，“咱们的销量本来就高，多卖几十上百本不怎么影响。”
“买纪念品是游客们的特权，有的人喜欢买不可思议魔法学院的周边，有的人喜欢买剧本当周边，你要尊重大家的爱好。”江祺说不出话来，他不懂，但他大受震撼。
“几个造谣生事，拿此当宣传点，诱骗游客买本的发行已经被及时处理了。”佩吉校长接着汇报，“秋展永久拉黑，退发行票，取消所有展位和公车资格，取消参加颁奖晚会的资格。”
“实际上我们也派出了大量工作人员澄清事实，告知粉丝们徐女士并没有玩本。但就是有粉丝想买剧本，还有非粉丝的普通游客也想买。展会本就是交易剧本的场所，盒装又是面向所有消费者出售，正常交易我们无权过问。”
江祺：……
“我们剧本的销售如何？”
佩吉校长露出笑容：“非常不错，截止到今天早上8点，我们的情感、推理、恐怖三部曲已经累计售出超过5万本！”
“总金额超过2500万！”
江祺：！
“除去成本和需要给出去的分成，我们的利润应该在1000万到1200万之间。”
“第一部和第二部的销量分别是多少？”江祺问。
这两本是由沈老板最初的推理本拆开后组成的，星河剧本社需要同沈老板分成。
其中第1部《玫瑰的审判》沈老板出力很大，星河剧本社只抽三成，象征性的收取修改费，宣传费和发行费，大头留给沈老板赚。
第2部《玫瑰的审判2：赎罪》抽六成，第2步虽然也是通过沈老板的本改出来的，但剧本编写器圆上了最关键的核心诡计，还将各个案子之间互相串联起到了画龙点睛的作用。多抽一点沈老板没有任何异议，毕竟他一个本拆成两个本卖，本身就已经很赚了。
第3部《玫瑰的审判3：招灵》和沈老板就没有什么关系了，但毕竟用到了他的IP，所以星河剧本社象征性给沈老板一成的版权费。…
“第一部是新手情感推理，销量最佳，21921本。第二部是硬核推理，这类推理本需要口碑发酵，只售出9111本。”
“第三部是恐怖本，销量也非常不错，19676本。”
这三本新本的销售数据比去年的《再相逢》和《同学聚会谋杀案》高得多，《玫瑰的审判》也是毫无疑问的破了展会最高成交记录。
但不一定会破剧本销量最高记录。
有去年两本大爆本的兜底，星河剧本社出品的新本，尤其是盒装本，在不少中小店家的眼中已经成了救命稻草和金字招牌。
大量没能亲自来展会的店家都是无脑入的，不看口碑，不看作者，只看题材和出品工作室，上架就买。
这才有了21921本的惊人销量。
江祺掐指一算：“沈老板发财了呀。”
按照沈老板可以拿到的抽成，扣除成本，他稳稳的血赚大几百万。
“沈老板知道销量吗？”江祺问。
佩吉校长摇头，开始疯狂头脑风暴。
沈老板或许可以看到一部分平台的销售数据，在那些在游乐园的淘宝网店和小程序上售出的剧本的销售数据他是绝对不可能看到的。
佩吉校长心里一惊，难道是老板最近太穷，没钱建度假村缺钱所以资本家属性大爆发，决定在账目上作假，狠宰沈老板一笔？
那倒也不是不可以，佩吉校长表示做假账不只有江茶会，这种类型的做假账她可擅长了。
可怜的沈老板呐，刚出虎穴又入狼窝。
“老板，如果……”
“那就把销量发给他，顺便把他能分到多少钱一起发给他，让沈老板高兴高兴。”江祺笑着道，“他这几天可是忙坏了，我差点都以为他也是主办方。”
“对了，佩吉校长你刚才想说什么？”
“没什么。”佩吉校长连连摇头，“我也是这么觉得的。”
另一边，沈老板正在焦头烂额的处理来自发行和店家们的投诉。
办展会有非常多的琐事，众所周知，发行和谁都能撕，撕逼就意味着矛盾，矛盾就意味着麻烦。
小麻烦处理不好就会变成大麻烦，因此展会的主办方不仅仅要负责展会上的事情，偶尔也要负责调解，免得让不必要的小麻烦影响整个展会的风评。
沈老板知道，这种小事肯定是不能麻烦江祺的。
往届展会，这些事情都是由李老板和冯芷秋共同处理。
今年冯芷秋跑路，李老板一个人处理不来，想抓冯芷秋的壮丁冯芷秋躲得飞快，最后抓住了路过沈老板。
沈老板其实不太会处理这种琐事，毕竟前几年他在剧本圈子里是出了名的人品差，随时发疯，他能稳定情绪就不错了，谁能指望他来调解纠纷呢？
但今年李老板实在是忙不过来，只能破罐子破摔拉着沈老板上。
沈老板想发疯，但他才刚刚重新开始白手起家，前东家的工作室今年也参展正盯着他呢，他不能发疯。…
沈老板就硬着头皮上了。
然后李老板就发现，沈老板真好用。
于是好用的沈老板就变成了一块砖，哪里需要往哪里搬。
哪里有什么江祺岁月静好，只不过是有沈老板在替他负重前行。
被各种琐事烦的一个头两个大的沈老板想要发疯。
此时此刻他突然觉得，有的时候情绪不太稳定也挺好。
就在沈老板情绪即将不稳定的时候，他收到了佩吉校长发来的文件。
点开一看，哦，这几天剧本的销售情况和他能达到的分成。
江老板人还挺好的，这么早就把数据给他，还没到分账的时候呢。
沈老板开始数数。
个、十、百、千万、十万、百万。
诶？
眼花了？
再数一遍。
个、十……百万。
百万！
七百多万！！！
沈老板倒吸一口凉气。
沈老板觉得自己无法呼吸。
沈老板觉得自己应该再工作两个小时冷静冷静。
天哪，卖本什么时候这么赚钱了！
江老板，你是我的神！
这一刻，沈老板是真的感动了。
他能看出来，这一份报表是绝对没有作假的。
江祺如果想坑自己，给自己一两百万把自己打发了，自己估计也能乐呵挺久。
沈老板吸了吸鼻子，看了看工作清单，觉得这份该死的清单也变得顺眼了起来。
甚至连黑名单里的前老板的名字都没有之前那么刺眼了。
沈老板哽咽道：“这个展会，真是太不一般了。”
“太…太棒了！”
第611章 有点卡文，明天双更补上
灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
狠人道。
灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
“原来如此……”张悬目光一闪。
“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
轰隆！
最强大的剑意，再次施展而出。
生当复来归，死当长相思！
生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
呼！
一剑将狠人的攻击，斩成两半。
同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
噗！噗！
张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
以二人的实力，竟然抵挡不住！
这家伙到底达到了何种境界？
“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
远远看去，逼格十足。
炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
一拳扬起，力量冲上九天。
和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
张悬捂住额头。
成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
剩下六大帝君，也各自施展手段。
七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
嘭嘭嘭嘭！
七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
这家伙，怎么会这么强大？
“你们可以死了……”
一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
“鼠辈敢尔！”
伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
“帝君？他也是帝君实力？”
张悬瞳孔一缩。
这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
如果他是帝君，那位青年，是什么？
“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
“怎么办？”张悬拳头捏紧。
刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
任由他将世界毁灭？
“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
就好像人体的免疫系统。
免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
只是……
“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
再强的免疫系统，又有什么办法？
眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
“他？”张悬皱眉。
“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
嘭！
洛若曦从空中坠落。
“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
叮叮叮！
再次被狠人挡住。
“你们快走，我来挡住他……”
知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
四周的空间凝固起来。
“走！”
见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
“你说的他，在哪里？”
没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
“父亲？”
张悬恍然大悟。
难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
忍不住道。
图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
如果是这样的话，又为何会昏迷？
又需要天道有缺，才能让其清醒？
“他不是帝君，而是……天道！”
洛若曦秀拳捏紧。
“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
洛若曦道。
张悬恍然。
名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
竟然是她父亲，而且还是神界天道！
天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
张悬松了口气。
这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
“这……我也不确定……”
抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
真不好说！
“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
“孔师？他……”洛若曦皱眉。
“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
张悬道。
看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
可以做到胎中不迷。
再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
“走吧！”
不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
不是孔师，又是何人！
这位万世之师，果然没让自己失望！
和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
“你……”洛若曦娇躯一震。
她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
孔师微微一笑。
他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
几十年的时光，都有了。
“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
同样改变不了局面！
“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
孔师笑着看过来。
“融合在一个人身上？”
这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
“如何集中？”
洛若曦看过来。
说的简单，做起来难。
帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
孔师道。
“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
孔师道。
洛若曦说不出话来。
战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
孔师继续道。
生当复来归，死当长相思！
连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
“好吧！”
见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
轰隆！
盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
……
“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
“就你？不配！”
狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
“老友，等我！”
扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
乾坤仿佛在瞬间定住。
嘭嘭嘭嘭！
连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
“想要杀他们，问过我没有……”
随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
正是张悬！
此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
“进步了不少……”
狠人停了下来，目光凝重。
他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
一声冷哼，狠人再次拍落而下。
张悬长剑扬起，迎了上来。
双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
“张悬能不能获胜？”
自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
沉默了片刻，孔师道。
十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
“超越帝君的力量？”
洛若曦眼神悠远。
父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
看出她心中的疑问，孔师笑道。
……
嘭嘭嘭！
连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
“好，我成全你，给你最强的攻击……”
听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
哗啦！
一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
双眼紧闭，张悬并未躲避。
嘭！
脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
洛七七宛如发疯。
云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
这样，岂不辜负了他们的一番好心？
“不对，是不死帝君的不死之法……”
正在奇怪，孔师突然开口。
众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
洛若曦瞳孔收缩。
浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
“他怎么做到的？”
孔师也满是不敢相信。
天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
绑定了灵魂，不死不会脱离。
但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
刹那间，与自身完美融合。
一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
脚掌在地上轻轻一踏。
混乱的九天，立刻稳定下来。
九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
面带微笑，张悬喃喃自语。
天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
是风动，还是心动！
这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
当然，现在……这些都不重要了！
没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
爱，是情。
憎，是情。
高兴，是情。
痛苦，是情。
离别，是情。
相聚，也是情！
“万千情意，为我所用……”
一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
帝君桎梏，突破了！
一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
只要有情，就要被他所用，被他控制！
“你……”
狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
“不……”
感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
嘭！
一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
“这……”
“这样就杀了？”
云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
难道帝君之上，真的还有另外的境界？
“他成功了……”
孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
嗡！
从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
“张悬，这边来……”
刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
正是之前传授自己剑法的那位。
“前辈，你……”
看到是他，张悬一愣。
之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
“聂铜？”张悬皱了皱眉。
第一次听到这个名字。
“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
随即看到了另外一个青年。
容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
“这实力……”张悬一颤。
眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
“若曦的父亲？”
张悬一震：“你……是神界天道？”
之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
张悬不敢相信。
神界竟然是眼前这人创造的？
那他的实力，该有多强？
“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
甚至连女儿的生死，都关心？
没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
就好像眼前这位。
“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
聂云笑道。
“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
聂云道。
张悬沉默不语。
当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
“这……”张悬苦笑。
突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
第606章 颁奖前的庆功宴
“砰！”
“恭喜恭喜！”
“江老板恭喜呀！”
“s恭喜呀！”
“s你苦尽甘来的呀，秋展7天全平台3万本销量，你这是拿了三十年河东，三十年河西的逆袭剧本呀！”
酒店3楼的宴会厅里，不可思议魔法学院展厅的装饰和道具还没有撤去，写有《玫瑰的审判》销量破30000的巨大蛋糕就被酒店的工作人员推到了宴会厅中心。
本次庆功宴的主角——沈老板也被擅长起哄的众人拥簇到了蛋糕边上，于混乱中被塞一把巨大的蛋糕刀，让他切第一刀。
现在是展会第7天下午6点，往年这个时候展会都没有结束，晚上还会有一车公车，可以开本的发行们会坚持开本到最后一秒。
今年不同，今年晚上有颁奖晚会。
颁奖晚会，这对任何一个发行而言都是一个新奇的玩意。
众所周知，办晚会是要花钱的，越正式越隆重的越花钱。而主办方们举办展会是为了赚钱的，这种吃力不讨好，往外花钱还不能往里捞的活，估计也就江祺和李老板愿意搞。
对于即将到来的晚会，发行们都非常激动。
反正不收钱，不去白不去。
由于大多数发行工作室的员工都是没有参加过晚会的，有的甚至连年会都没有参加过（工作室这种草台班子怎么可能搞年会呢？），大家对今晚的颁奖晚会都非常重视。
一部分本的销量不太行，从第5天、第6天开始就没有什么正儿八经的店家上车玩本的小发行们，干脆直接在后台关了下午场的场次，留出充裕的时间挑选衣服，打扮化妆。
有一些一整天都很闲的，甚至还去附近的理发店搞了个洗剪吹。
谁叫江祺和李老板的保密工作做得好，只是告知大家今晚有颁奖晚会但没有公布具体流程，惹得不少人猜测今天晚上的晚会可能会直播。为了入镜的时候好看，众人都拼命地捯饬自己。
流程不公布的原因，用李老板的说法是保留神秘感，第1次嘛，给大家惊喜。
用江祺的话来讲就是流程太简短，不好意思往外公布。
一般的晚会，哪怕是年会，都会让员工提前准备节目，或者从外面请专业的演员来表演节目，中间穿插领导讲话和激动人心的抽奖。一场年会办下来怎么着也得三四个小时，大家边吃边看，主打一个玩得尽兴。
今晚的颁奖晚会不同，它是纯颁奖，没有任何中插节目和广告。颁完奖就开饭，酒店这边也不需要做过多的布置，保留不可思议魔法学院展厅的大部分装饰，把自助餐厅的餐台和餐桌搬上来，再叮嘱厨房的厨师们拿出看家本领多上些大菜好菜，颁奖晚会就会在一片祥和的吃吃喝喝中圆满结束。
李老板觉得自己的想法不错，不需要怎么出力，也不需要怎么花钱，花钱的部份酒店全包，已经赢麻了。
这种不走流程，不搞套路，简单短小，颁奖就发钱，颁完奖就开饭的晚会才是好晚会！
得奖人收获了巨额奖金，参加的围观群众收获了丰富的大餐，主办方收获了良好的口碑，三赢呐！
但这并不妨碍李老板觉得他的晚会有点寒颤拿不出手，所以故意不对外公布流程。
颁奖晚会7点开始，布置会场半个小时足矣。
考虑到今年的展会和沈老板没有任何关系，但沈老板却高风亮节地无私奉献，勤勤恳恳处理诸多琐事，本一场没开，人一天没闲。
有时候身为主办方的李老板都睡了，沈老板还在微信上努力协调有矛盾的双方，其打白工的精神让人动容。
有的时候李老板试图偷偷摸鱼出去蒸个桑拿，走出酒店的路上看见被工作人员拉着去干活帮忙的沈老板，都良心有愧想要扇摸鱼的自己一巴掌。
李晶晶，你真该死啊。s这么好的人，前些年精神状态不稳定也是可以理解的，你居然因为那几十种小事和s斤斤计较，在背后疯狂说他坏话。
你真不是人呐。
加上今年确实是沈老板翻身的一年，《玫瑰的审判》基本就是他的作品，剧本编写器并没有进行太多修改。3万的展会销量是实打实的，就算有星河剧本社的名气加持和平台加持，本的质量就摆在那里。
好就是好。
良心有愧的李老板决定自掏腰包给沈老板搞一个惊喜庆功宴。
斥巨资！
光这个巨型蛋糕就3万多，掏钱的时候李老板差点后悔，觉得他和沈老板的关系也没好到这个地步。
现在，李老板觉得掏出去的钱是值得的。
首先，蛋糕味道还不错。
其次，沈老板确实很惊喜。
给很多人办过庆功宴，但是很少有人给自己办庆功宴的沈老板切蛋糕的时候眼睛都红了。
每一块蛋糕都切得非常漂亮，漂亮得让人怀疑沈老板在被坑的那些年，是不是每天都在家里练习刀功预谋砍死前老板。
沈老板一块块切好，不让别人动手，然后亲自端着蛋糕递给每一个人。
李老板拿到了三层夹心的一块，上面还有他最爱的树莓。
李老板很开心，快乐地吃着蛋糕。
两分钟后他就不开心了，因为他眼睁睁地看着沈老板把最大、最漂亮、夹心最丰富、水果品相最好的一块，小心翼翼地递给了江祺。
江祺还挺爱吃蛋糕的，见沈老板居然递给自己这么大一块，连忙接过，笑道：“s恭喜啊，销量破3万，你这销量都击败x先生的最新力作了。”
沈老板听出了江祺的语气里的玩笑，不善于挤出微笑的他居然挤出了一个还算不错的笑，笑得甚至有一点点腼腆。
“江老板，谢谢你费心抽空给我办庆功宴。”
在不远处吃蛋糕的李晶晶：？？？
谁？谁费心抽空？
什么老板？
江祺一听就知道是沈老板误会了，连忙解释：“这可不是我的主意，我只是提议了场地。主意是李老板提的，蛋糕是他和秋秋一起去订的，钱是李老板一个人掏的，我可不敢居功。”
沈老板一愣，下意识扭头看李老板，就看到了李老板略带扭曲的表情。
沈老板：？
这个蛋糕不是他和冯芷秋一起去订的吗？怎么，不合他的胃口？
沈老板本来想过去当面说声感谢的，看到李老板表情这么扭曲，看上去心情也不是很好的样子，想了想，走了，决定微信上跟他说声感谢。
李老板：？？？
？？？？？
（-）
就站在当事人不远处，手上端着蛋糕吃得非常香的汪杏花和王二丫看看沈老板，看看李老板，总觉得这两个人好像在演一种奇奇怪怪的电视剧，看起来很有故事的样子。
汪杏花演了7天大胃王，现在只要人一多吃东西就特别快，习惯了，一时半会儿估计改不过来。
很快，汪杏花手上的蛋糕就被她狼吞虎咽的消灭了。
汪杏花砸吧了一下嘴，权衡了一下3万块的巨大美味三层夹心蛋糕和晚上还不知道是什么样的大餐，决定不如把握当下多吃两块，晚上可以偷偷多吃。
现在不吃就没机会了。
人可多了！
庆功宴嘛，自然要人多。
江祺这边的工作人员，李老板那边的工作人员，来帮忙的酒店工作人员，再加上凑热闹的卡牌人物，加起来足足有四五十个，不然李老板也不会订一个这么大的蛋糕。
这蛋糕是一块一块拼起来的，光拼就拼了不少时间。
汪杏花去自助取蛋糕了，王二丫还在看戏。
“青菏。”冯芷秋端着蛋糕出现在王二丫身后，笑着问，“今天晚上颁奖晚会你要不要和我一起上台帮忙颁奖？给别人颁奖可有意思了！”
王二丫这次来北平的任务是玩，还是班主任钦点的玩，江祺自然不能让她7天都待在酒店里逛展会。
正好冯芷秋也是闲人，江祺就和冯芷秋说了一下王二丫的情况，让她领着王二丫到处玩，他报销。
玩了7天，冯芷秋和莉莉安都不太熟，就和王二丫熟。
“秋秋姐，你之前给人颁过奖吗？”变成人后每天都努力吃饭，长胖长个的王二丫已经不像刚来的时候一样像个小孩子了，好洗的学生头配上微胖的小圆脸，让人一看就知道是个课业压力挺重的学生。
“那倒没有。”冯芷秋摇头，“我都是在电视上看的，青荷你没看过吗？”
王二丫摇头：“我只看过动画片和电视剧，偶尔会和我同学一起看综艺。”
“哦哦。”冯芷秋连连点头，“我忘了你们高中生课业重，平时不怎么看电视。就电视上那些颁奖礼，颁奖嘉宾一个个都是云淡风轻，打趣这个打趣那个，把台下的人全都cue一遍。”
“等镜头扫到候选人的时候，全部都是一脸紧张。”
“我每次看的时候就想要是我，我肯定选择当那个颁奖的多开心呐，谁得奖和我都没关系，镜头还多。”
王二丫：……
是……这个样子的吗？
正聊着呢，黄富贵远远冲王二丫招手：“青荷，准备布置会场了。”
“舅舅，我来啦！”王二丫快速吃完蛋糕，把垃圾扔进垃圾桶里，顺手还拿湿抹布擦了擦粘上奶油的桌子，动作麻利且娴熟，一看就知道是个平日里没少干家务活的人。
冯芷秋看着王二丫忙忙碌碌的身影，想到这几天带王二丫出去玩，原本以为是自己照顾高中生，没成想是高中生照顾自己。
倒不是冯芷秋懒到什么事都不会做，主要是王二丫动作太快了，要买什么东西，要擦什么东西，要拿什么东西，冯芷秋还没反应过来呢，王二丫就已经干完了。
再联想到她听到的王二丫的身世，冯芷秋不由的感叹道：“果然是穷人家的孩子早当家呀。”
然后——
“不对呀，青荷是江祺的远房表妹，她舅舅是黄主管，江祺这么有钱，黄主管也很有钱，青菏家之前怎么会那么穷？把小孩扔在乡下不管不问的。”
难道是爹妈……
冯芷秋倒吸一口凉气，觉得自己好像无意间知道了什么精彩的家庭伦理剧。
如果此时此刻讲去知道冯珠秋的心理活动的话，大概会感叹黄富贵最开始编写身世时候的策略真对。
给一个模糊的大纲，具体内容一个不说，问就是叹气。
这样观众们就会自行脑补，脑补得一个比一个精彩。
毕竟生活远比电视剧来的精彩的多，无论多么离奇的事情都有可能在人类的身上发生。
江祺打断了冯芷秋的脑补。
“秋秋，你过来再核对一遍颁奖名单，别到时候搞错了。”
“好嘞好嘞，来啦！”
第607章 别开生面的颁奖晚会
在万众期待中，第一届，也可能是最后一届剧本杀秋展颁奖晚会与7点正式入场。
为了彰显星河剧本社的实力，江祺特意派出了他们游乐园的专业年会主持人，在此之前一直不配拥有姓名的，不可思议魔法学院袋鼠半兽人的扮演者赵丝丝女士。
说起赵丝丝，那真是游乐园主持界的扛把子。众所周知，游乐园的演绎人员是逐梦演艺圈失败退圈再就业热门岗位，全部都是专业人士，清一色的科班毕业。
播音主持王牌院校毕业的学生都有不少，刘澜平日里和同事们混在一起，都不敢提自己的母校。
赵丝丝作为能在一众游乐园员工中杀出重围，成功拿下年会主持人角色的狠人，其业务水平可见一斑。
虽然不知道为什么，身材长相专业能力都非常出色的赵丝丝，在不可思议魔法学院里坚持要演甩着大尾巴，毛茸茸装饰从腿贴到脸，平日里很难以完整的真面目示人的袋鼠半兽人。
但褪去袋鼠装扮，换上礼服，化上精致妆容的赵丝丝无疑是游乐园最佳女主持人。
可以这么说，穿着年会主持时的礼服的赵丝丝往宴会厅里那么一站，专业度瞬间扑面而来，颁奖晚会的档次就上去了。
专业的主持人和粗糙的晚会布置，把发行们都给整不会了。
当大家怀揣着满满的期待和激动，穿着行李箱里最正式的衣服来到宴会厅门口的时候，人是懵逼的。
因为宴会厅门口什么都没有，只是象征性的铺了一排红地毯，红地毯铺在地上还显得特别怪异，因为宴会厅门口原本是花地毯。
实际上，红地毯是6点40分布置现场的时候临时铺的，原本大家都没打算布置宴会厅外面。
那时候张秉过来闲晃，想起酒店仓库里好像有买的、崭新的、没用过的红地毯，问江祺要不要铺点。
江祺原本是没打算搞这些花狸狐哨的东西的，他们这又没记者在红毯上拍照。再说，宴会厅门口一共也没多长多宽，没必要。
但既然酒店有，那就铺吧。
让发行们懵逼的不仅仅是外面。
里面也很懵。
宴会厅里面基本上就是展厅原先的布置，边边角角的一下没动，莉莉安的Q版彩绘都还在墙上。
中间倒是变了，变成了宴会厅原本的模样。
摆满桌椅，两侧是自助餐台，还没上餐。最前面是颁奖的舞台，这个舞台原本宴会厅就有，不大，这个标准的年会致辞和表演小节目的舞台。
不清楚颁奖流程的发行们只能懵逼的三三两两坐下。
李老板事先也没给大家排位置，只是单纯的限制每个房间的发行只能来两人，多了座位不够。
参展的发行这么多他都认不全，根本不可能一个一个排位置。落坐随意坐，想坐哪桌是哪桌，反正桌上也没有菜，菜得去两侧的自助餐台上拿。
大家三三两两地落座，然后开始交流自己对这个颁奖晚会的看法。
沈溪领着他的摸鱼员工小张坐在最角落的一桌。
坐在这里不是因为沈溪社恐，也不是他人缘不好。实际上，自从他的《无名》一鸣惊人大爆后，沈溪就多了很多热情的新朋友，向他介绍各种各样剧本圈的事情，顺便分享八卦和说自己死对头的坏话。
沈溪坐在角落里，完全是因为按照晚会这个桌椅的分布，角落里的座位离餐台最近，最好拿菜。
想看颁奖的坐前面，想吃东西的坐两边，不知道干什么和晚来的坐中间。
和沈溪抱有一样想法的还有汪杏花，汪杏花进入宴会厅后第1件事情就是抢了沈溪身边的座位，顺便还帮王二丫和冯芷秋占了俩。
她早就打听清楚了，他们边上这个餐台上烤乳猪。
隔壁是烤羊排。
这种风水宝位绝对不能错过！
“老板，你有没有觉得这个颁奖晚会里面的布置怪怪的？”小张是第1次来这种所谓的大场合，有些紧张，坐立不安，好像椅子上有针扎他一样，屁股挪来挪去跟多动症儿童似的。
“哪里怪？”沈溪觉得还好，他又没参加过晚会，准确来说他大学毕业后就没正儿八经参加过工作。
沈溪只觉得这个设计有点不太合理，现在不开餐就算了，为什么不能上点饮料？
“就是……就是很像年会啊！”小张困惑挠头，“这个现场也太像公司年会了。我感觉等下一开始就会有一个大腹翩翩的中年男人上台讲一段话，然后就开餐，我们边吃边看节目。中途可能会有领导上台唱歌，这个时候就需要放下筷子鼓掌，最后是抽奖，然后结束。”
小张话音刚落，赵丝丝就走上了舞台。
盘靓条顺，就差在头顶上顶着专业二字了。
小张说不出话了。
沈溪：大腹便便的中年男子？
“这不是很专业嘛。”沈溪感叹道，“这该不会是哪个电视台的主持人吧，哇，江老板可真有钱，我听说请这种主持人来主持可贵了，好几十万一场呢！”
台下抱有这种想法的人，不止沈溪一个。
众人看到赵丝丝的第一印象都是：专业，真是太专业了，不开口都专业！
就连不知道为什么打完工后没有离开，而是留下来参加晚会的180和185都迷茫了。两个人坐在靠前的座椅上近距离，盯着赵丝丝把她从上到下打量了个遍，愣是没认出这是哪个台的主持人。
“好眼熟，我肯定在哪见过。”185百思不得其解。
“开不会是咱们公司新签的艺人吧，咱们公司现在签过气主持人了？”180大胆猜测，“我也觉得眼熟。”
“不会是你前女友吧？”
“胡说，你怎么可能会见过我前女友。不会是徐哥的前女友吧？”
“我们见过徐哥的前女友吗？”
“别说前女友，我连现女友都没见过，徐哥到底有没有女朋友？”
180和185话题逐渐跑歪。
7点20分，台下观众席基本坐满，在江祺和李老板的点头示意下，整个展厅的灯瞬间调暗，聚光灯全部集中在舞台上。
霎时间，闲聊声停止，所有人的目光全都集中在了台上。
赵丝丝满面笑容，拿着话筒，温柔地注视着台下的每一个人。
“各位亲爱的观众朋友们，大家晚上好，欢迎大家来参加剧本杀秋季展览会第1届颁奖晚会。在这里让我们首先感谢本次秋展的主办方：星河剧本工作室和晶晶剧本工作室，感谢主办方的大力支持，将本次秋展的全部盈利用作今天颁奖晚会的奖金。”
听说居然有奖金，台下顿时响起雷鸣般的掌声。
小张激动地对沈溪道：“老板，有奖金诶！咱们的本卖得这么好，肯定能得奖！”
沈溪很淡定：“几千块撑死了，你别挡着我看舞台。”
简单说了一些拍老板马屁的话后，赵丝丝废话不多说，直接进入正题。
“现在，让我们有请今天的第1个奖项，最佳剧本道具奖的颁奖人，知名情感本作者冯芷秋小姐上台为获奖者颁奖！”
赵丝丝侧身，将舞台中央让给冯芷秋。特意做了妆造的冯芷秋优雅上台，当然，这个优雅是她自己想象的。
实际上由于冯芷秋第1次给人颁奖有些激动，走路的时候甚至有一点点顺拐，不知道的还以为她是领奖的。
冯芷秋手上拿着卡片和奖杯。
“那个，大家都知道我的，我也不说那么多废话。最佳剧本道具奖的得主是——飘飘剧本工作室！”
“让我们恭喜飘飘剧本工作室！”赵丝丝声音激昂，众人下意识开始鼓掌。
结果场下没人起身。
“飘飘剧本工作室的工作人员没来吗？来了的话上台领奖呀！”冯芷秋看着台下。
经冯芷秋这么一提醒，靠近餐台的一张桌边立刻站起，一位女生在所有人的注视下，有些慌张的小跑上台，手足无措地看着冯芷秋，不知道自己该领什么。
冯芷秋看上去也没有把奖杯递给自己的意思呀。
不是颁奖吗？
“介绍一下你自己吧。”赵丝丝笑着道。
“哦哦。”女生连连点头，接过话筒，“那个，我是飘飘剧本工作室的发行兼作者，我叫飘飘。很高兴主办方能够把这个珍贵的……什么奖？”
“最佳剧本道具奖。”冯芷秋仿佛早有预料会有这么一个问题，直接开始解释，“这个奖项是我们从本次展会所有自带道具的剧本中，精心挑选经过店家投票和主办方评选后决定的。”
“虽然道具只是剧本中毫不起眼的一个部分，但是精美的道具有时候可以给剧本起到画龙点睛的作用。我们设立这个奖项的初衷是希望所有发行能够认真对待每一个剧本，拒绝敷衍糊弄，拒绝粗制滥造。”
“希望你们能把精心设计和定制道具的精神用到每一个本上，我展会上是一个版本，店家们实际收到的又是另一个版本，我们这边可能会考虑收回你的奖金呦。”
飘飘有些懵，但她下意识能听出来冯芷秋说的应该是好话，连连点头：“谢谢秋秋，我们会的！”
说完就想接过奖杯下台，被冯芷秋当场拦住。
“在接过奖杯之前，我更希望你能先接过奖金，不然我担心你可能会把奖杯摔了。”冯芷秋贴心地道。
飘飘觉得奇怪，结果冯芷秋递给她的卡片，心想怎么可能会把奖杯摔了。
然后，她看了一眼卡片上的字，差点自己摔了。
飘飘颤抖地拿着卡片，从手都到嘴唇，连带着说出来的话都是抖的：“这…这…这这这这！”
赵丝丝笑着解围：“能够看出来飘飘小姐在得奖之后心情确实非常激动。”
“这里我也要帮主办方事先说明一下，这张卡片上写的只是对应奖项的奖金，具体领奖需要得奖人联系主办方，由主办方的工作人员对接。”
“我们这边都有对应名单，各位得奖人也无需担心冒领，奖金会在三个工作日之内打到对应的账户上。”
“现在，让我多嘴问一句飘飘小姐，请问您得到的奖金是多少？”
飘飘现在手已经不抖了，拿着话筒，刚张嘴又激动的牙齿在抖，顿了顿才艰难地道：“2…26万！”
“多少？？？”
回应她的是离舞台最近的一个帅哥的惊呼。
“26万！”飘飘满脸我不是在做梦吧，狠狠掐了自己一下，一个激灵过后确定自己不是在做梦，“真的是26万吗？”
“当然。”赵丝丝和冯芷秋齐齐点头。
“嘶——”
飘飘倒吸一口凉气，奖杯都没拿直接小跑下台，双手拿着卡片，仿佛在拿着她心爱的金元宝。
冯芷秋：……
该死，在心里彩排的时候没彩排到会有领奖人激动到忘了拿奖杯呀。
下一秒，全场所有人死死盯着台上。
每个人的脸上都写着：
快颁奖，快，快让我知道下一个人是不是我！
速度要快！！！
第608章 奇奇怪怪的奖项
“下面要颁发的奖项是最佳新人情感本奖，让我们有请颁奖嘉宾冯芷秋女士！”
“啪啪啪啪啪。”台下响起热烈且敷衍的掌声。
冯芷秋：……
“我很高兴主办方能设立这个奖项，作为一名知名的情感本作者，我……”冯芷秋看着台下众人炽热的眼神，突然有些说不下去了。
实不相瞒，她觉得自己现在有点像在台上逼逼赖赖，一直拖着不让大家进入下一个环节的讨厌领导。
冯芷秋想了想，把精心设计好的词咽了下去，直接宣布：“获得最佳新人情感本奖的是——”
全场屏息，就连既不是新人也没有出情感本的发行也在屏息。
气氛都到这里了，虽然不是自己，但好歹也帮别人紧张一下。
“小雏菊工作室，作者：粉色。”
“嘶——”
台下众人甚至来不及鼓掌，一个顶着粉色头发的美女就激动地站起来，倒吸一口凉气向大家展示她惊人的肺活量。
然后小跑上台，不等赵丝丝和冯芷秋说话，就激动的自己拿过话筒，语无伦次地道：“谢谢大家，谢谢主办方，谢谢江老板，谢谢秋秋，谢谢cctv，谢谢……”
“谢谢谢谢谢谢谢！”
然后，粉色一个扭头，直勾勾地盯着冯芷秋：“秋秋，我的奖金能给我看一下吗？”
冯芷秋＆李丝丝：……
知道你们这些搞剧本杀的基本上都是社交恐怖份子，那你们是怎么做到在激动之余还很想整活的？
冯芷秋默默把卡片递给她。
粉色接过卡片，看了一眼上面的数字，再次倒吸一口凉气，展现出更加惊人的肺活量，最后大喝一声：
“我的妈呀，33万！”
那声音，中气十足，极具穿透力，让大家不禁感叹这么好的嗓子不出去摆摊卖东西真是可惜了。
整条街的专业摊贩都吆喝不过她！
“谢谢江老板，老板大气，祝老板长命百岁，三年抱俩，青春永驻，长生不老！”
说完这段胡乱的祝福语后，粉色和前一位一样，激动地抓着卡片就跑了，让拿着奖杯的冯芷秋默默把奖杯藏到了身后。
全场再次响起雷鸣般的掌声，然后所有人继续齐齐看向赵丝丝，等着她宣布下一个。
赵丝丝：……
就算她的业务能力再出色，今天这个活也有点干不下去了。
赵丝丝艰难维持专业的笑容，声情并茂地道：“看得出来刚才这位小姐姐确实是非常激动，甚至忘了向大家介绍自己。”
“希望接下来的领奖人不要这么激动，至少记得把奖杯领走。”
“下面，我们要颁布的是最佳新人推理本奖，让我们有请颁奖……”赵丝丝看了一眼冯芷秋，发现她也摆烂了，压根就没走一直站在台上，“秋秋小姐继续为我们颁发这个奖项。”
“好的。”冯芷秋觉得今天自己不是来当颁奖人的，是来和赵丝丝一起报幕的，“那我就废话不多说了，最佳新人推理本的获得者是——”
这个奖项毫无悬念，大家连期待都不期待了，坐在沈溪附近的人直接看向沈溪。
“沈溪工作室，作者：沈溪。”
沈溪早有心里准备，不像前两位获奖者那样那么惊喜，非常淡定的站起来往台上走，看上去十分沉稳。
赵丝丝欣慰极了，终于有一个正常的获奖人了！
沈溪上台，结果卡片，看了一眼，手开始抖了。
怎么说呢，这种感觉大概就是你去买彩票，知道自己会中奖，上面也给你暗箱操作了一定会中奖，可是在领奖的那一刻，还是会控制不住自己的激动。
沈溪看着卡片上的数字，看到33后面的4个0的时候只觉得大脑一片空白，瞬间理解了前两位的感受。
冯芷秋把话筒寄给他，示意他说点什么。
沈溪下意识道：“谢谢大家，谢谢主办方，谢谢江老板，谢谢秋秋，谢谢cctv，谢谢……”
“谢谢江老板，希望江老板身体健康，万事顺遂，早生贵子。”
从沈溪的获奖词中不难听出来，他有理智，但不多。
冯芷秋：？
赵丝丝：？？
江祺：？？？
坐在江祺身边的李老板从未觉得自己存在感低是一件这么好的事情。
李老板：太好了，都谢不到我头上！
江祺：……
他知道今晚的颁奖流程可能会有些魔幻，但他没想到是朝着这个方向发展的魔幻。
你们搞剧本杀的不是一个个都舌灿莲花，巧舌如簧，能说会道，擅长撕逼吗？
怎么感谢词都抄上一个的呀，而且好的不抄抄坏的。
还留有一丝理智的沈溪，把奖杯拿了才下的台。
台上的赵丝丝和冯芷秋已经彻底摆烂了，冯芷秋也不下台了，直接从颁奖人变成另一个主持人，拿着话筒和赵丝丝站在了一起。
“能看得出来大家都非常激动啊。”赵丝丝在摆烂之余还试图找补。
“是啊，我知道大家可能会好奇刚刚的奖金是多少。和上一个奖项的奖金一样，都是33万。所有的最佳新人奖的奖金都是一样的。”冯芷秋接道。
“是的，这代表着我们的主办方对待所有奖项都一视同仁。下面，让我们有请秋秋小姐为大家宣布最佳新人恐怖本奖的得主。”
“最佳……”
赵丝丝和冯芷秋就这么在台上一唱一和地颁奖，仿佛两个无情的颁奖机器。
说起来，李老板在设立奖项这件事情上，还真下了一些苦功夫，编出了很多江祺听了都觉得匪夷所思的讲。
最开始的最佳道具奖只是开胃小菜，各个类型的最佳新人奖也在接受范围之内。
新人奖颁完之后的奖就比较魔幻了。
最佳原创音乐奖。（如果不是李老板设了这个奖，江祺都不知道原来会有财大气粗的发行，专门为本找人写歌当背景音乐或者剧本角色歌）
最佳演绎表演奖。
最有创意死法奖。
结局最多奖。（机制本会有多种结局）
最简短剧本奖。
最长篇剧本奖。
秋展销量最高奖。
秋展销量最低奖。（鼓励奖）
最多出场人物奖。
最少出场人物奖。
……
这些奇奇怪怪的奖项里，并不是每一个奖项的奖金都很高，像是销量奖，出场人物奖，长篇短篇奖这种和剧本质量基本扯不上关系的奖项，奖金都只有意思意思的3000块钱。
主要为图一乐呵。
但3000块钱也是钱呀！
这可是真金白银的3000块钱。
尤其是获得秋展剧本销量最低奖的那个倒霉发行，以0本的销量傲世群雄，直接击败3本的竞争者。
该奖得主在台上哭得稀里哗啦的，一个劲的感谢主办方，感谢江祺，感谢大家让他没有血本无归。
卖三本的那个竞争者在台下也哭得稀里哗啦的，他这三本钱加一起也没卖到3000，亏死他了。
在经过紧张刺激的45分钟颁奖后，颁奖终于进入尾声。
当过颁奖晚会的观众们都知道，进入尾声，意味着真正的大奖要出来了。
最佳美术都已经颁发了，最佳剧本还没公布呢。
用脚想都能想到，这个一定是压轴大奖。
“下面，让我们有请秋秋为大家宣布最佳剧本奖的获得者。”
冯芷秋说得嘴巴都干了，点点头，高声道：“最佳剧本奖的获得者是——”
“s：《玫瑰的审判》！”
全程爆发出有史以来最热烈的欢呼声。
坐在最前面的江祺一时没忍住，往两边看了看，发现居然还没有服务员上菜，不由得有些困惑。
“这不是最后一个奖了吗？怎么还不上菜？是不是酒店这边搞错时间了？不行我得打个电话提醒一下。”
当了一个晚上的背景板的李老板神秘一笑：“还没呢，后面还有奖。”
“啊？”江祺翻了翻名录，“上面没写呀，最后一个奖不就是s的最佳剧本奖吗？”
“后面的是惊喜，江老板你就等着看吧。”
第609章 2个奖项
无论李老板在背地里准备了怎样的惊喜，现在舞台上的主角都是沈老板。
最佳剧本奖，这个单看名字就知道一定今晚是最有份量的奖项可能还没有之一的大奖，奖金高达88万。
奖金虽高，但沈老板不在乎。
他大概是今晚颁奖典礼所有得奖人里面，唯一一个完全不在乎奖金的人了。
他现在是有钱人了。
真的有钱人。
板上钉钉的有钱人。
《玫瑰的审判》单本销量突破三万本，意味着沈老板能拿到手的分红绝对在千万以上。
考虑到沈老板其实不只有这一本销量超过3万的作品，江祺等人就更加能体会为什么沈老板前几年的精神状态一直不太稳定。
沈老板接过冯芷秋递来的奖杯，拿着话筒，完全无视大家都视若珍宝地小卡片，眼眶微红，有些激动地道：“谢谢主办方能把这个珍贵的大奖颁给我，虽然我也觉得我得这个奖是实至名归。”
台下传来阵阵笑声，和今年的后起之秀沈溪比起来，沈老板才是真正的知名作者，台下起码有一半以上的发行都在背地里骂过他。
这种毫不客气的说话方式，也确实很符合沈老板的性格。
“其实今年最开始李晶晶说要搞一个颁奖晚会的时候，我觉得他事很多。”
正在鼓掌的李老板：？
“办秋展不好好卖本，搞这种花里胡哨的东西有什么意义，领一个破奖回去又不能当饭吃。今天领到了这个奖，明天剧本销量也不可能翻一倍，除了能满足他，想搞形式主义的心外一点用都没有。”
李老板：？
李老板盯着台上的沈老板，眼睛瞪得像铜铃。
沈老板继续道：“但是等到我真的拿奖，并且发现奖金真的很高的时候，突然一下发现这个颁奖晚会还是有点用的。”
台下众人再次发出阵阵小声。
“了解我的人都知道，我这个知名作者s名声不太好，甚至可以说是恶名昭著。”
“我挂名监制什么都不干就要抽2~3成利，本出得一年比一年烂，早些年还会出盒装，后面全都变成了城限独家。价格一个比一个贵，质量一个比一个差，捆绑销售，恶意营销，为了卖本可以说是无所不用其极。”
“如果哪天这个行业死绝了，我一定是递最后一把刀的刽子手。”
台下没有人再笑了，大家突然意识到，s好像不是在台上整活，他是再说一些真心话。
“其实不光是我，很多人都是这样，这个行业这几年似乎已经烂透了。”
“就算是秋秋我也不得不说，她前年出的那个什么鬼情感本真的是烂爆了，烂的我都怀疑是找人代笔。”
冯芷秋：……
你忏悔你的骂我干什么？台本上有这一句吗？
“这些年大家好像都看出来这个行业快不行了，都抱着捞一笔赶快跑的心态。作者不好好写本，发行不认真营销，到处都是展会，每个人都想赚快钱。作者不在乎本的内容和质量只要能卖出去就行，店家不在乎本的内容和质量只要把客人骗进来玩就行。”
“我一开始以为大家都是这样了，反正这个行业已经很烂了，再烂一点也无所谓，捞到手里的才是真的。”
“但是去年秋展的时候我突然意识到我错了。”
“烂的不是行业，是我。”
“原来真的有人真心喜欢这个行业，真的有人会用心去写剧本，真的有人会为即将倒闭的小店家考虑，真的有人会为爱发电不求回报。”
“在我觉得推理本已经不可能再写出新的东西的时候，江老板告诉我可以。”
“但我觉得这些不懂写本，只知道哦待在幕后压榨员工，通过合同来欺骗作者的老板没一个好东西的时候，江老板告诉我只是有些人不是个东西。”
“但我觉得这个行业没救了，得想办法找下家转业的时候，江老板告诉我其实还可以救一下。”
“我知道很多人可能会觉得很奇怪为什么，我明知自己签了不合理的合同，却还要待在那个该死的狗东西的工作室被他压榨，为他打卖命，就是不自己出来单干。”
“是因为我没有勇气。”
“我觉得我已经写不出东西了，我知道我这几年写的全部都是垃圾，我也知道我只能靠着工作室原有的名气，借着他的资源才可以继续卖本。”
“我怕我出来单干东山再起最后变成一个笑话，钱没赚到最后还沦为笑柄。”
“最关键的是，我觉得这个行业已经不是我刚入行的时候，欣欣向荣充满生机的行业了。”
“是江老板鼓励了我，是他给了我重新开始的勇气和希望。是他在我的新本遇到瓶颈的时候无私出手帮助，联系x先生帮我完善逻辑，将一个本拆成两个本，甚至还帮我续写了第3部。”
“是江老板为了今年的秋展忙前忙后，敲定酒店，争取福利，将发行票价降到最低。最后甚至和李老板一起将本次秋展的全部盈利捐出，用作这次颁奖晚会各项奖的奖金。”
沈老板说到这里，动情地吸了吸鼻子，看向江祺：“江老板，谢谢你！”
“祝你大富大贵，长命百岁，早日脱单！”
江祺：……
这么感人的获奖感言停在上一段就可以了，有的格式真的没必要跟。
s，你在这个行业混了这么多年人缘一直不太好，不是没有原因的！
江祺能做什么呢？他只能尴尬的微微一笑表示礼貌。
说完获奖感言的沈老板并没有下去，只是默默走到了舞台的侧边。台上的冯芷秋疑惑地看了他一眼，心想这不是最后一个奖了吗，为啥s不下去，难道是他难得拿着话筒说这么多话没有说过瘾，打算等会再说一段？
冯芷秋看向赵丝丝，等着她宣布结束然后开饭。
结果，赵丝丝笑着站在舞台中央，用依旧高昂的声音宣布：“下面，让我们有请s为大家公布最佳作者奖的得主。”
“诶？”冯芷秋懵了。
不是说好今天这场颁奖晚会只有我一个颁奖人吗？
怎么最后的压轴奖是s？
还有最佳作者和最佳作品理论上不是一个奖吗？
咋的，还能最佳作者写不出最佳作品？
不光台上的冯芷秋懵了，台下的江祺也懵了，他的想法和冯芷秋一模一样。
江祺挠了挠头，见s好像业务不熟在拿奖杯动作有点慢，抓紧时间小声问李老板：“这个奖刚才那个是不是有点重合？”
所以说这个颁奖晚会的流程、模式和奖项都是照着人家电影颁奖抄的，但也不能完全抄。
电影可以分为最佳导演，最佳电影，最佳编剧，最佳男女主，剧本不行啊！
这玩意儿主要就是一个作者，监制都是辅助作用，还很难通过作品判断一个监制对剧本的贡献大不大。
这s自己颁奖自己领，是不是显得主办方有些过于暗箱操作了？
李老板来不及回答，因为沈老板已经拿着话筒走到了舞台中央。
“第1届剧本杀颁奖晚会，最佳作者奖的得主是——秋秋，冯芷秋！”
冯芷秋：！！！
我还能领奖？？？
我都退圈了，今年一个本都没有写，我还能领奖？？！
冯芷秋整个人呆在了台上，明明手上有话筒，却忘了拿起来说话。
赵丝丝笑着道：“看来秋秋对自己的得奖很惊讶呀，是的，这是我们的主办方特意准备的惊喜奖项，为了公平起见，没有奖金。”
“哈？！”冯芷秋的尖叫划破苍穹。
“是这样的，按照我们颁奖晚会的评选标准，所有的奖项都应该是本届秋展的作品。”
“今年是第1届颁奖晚会，秋秋运气非常不巧，今年没有任何作品，因为她退圈了。”
“但李老板和s一致认为，退圈并不能抹杀秋秋对剧本杀圈子，尤其是情感类剧本做出的不可磨灭的贡献。”
“是的。”沈老板接过冯芷秋捧哏的活，点头表示赞同，“虽然她这几年也会为了赚钱出一些烂本，有的时候甚至能做到一年出三个本，其中有两个半都是烂本。但是秋秋早些年确实写了不少开店必备经典本，也培养了几个优秀的情感本作者，比我有良心多了。”
冯芷秋：……
“好的，s不用说了，我已经冷静下来了。”冯芷秋赶忙拿起话筒打断，免得沈老板再cue一次她写的烂本。
“我很高兴主办方能给我这样一个惊喜，当然如果你们能给我对应的奖金，我会更加惊喜。”
“大家放心，我知道大家都饿了，我不会像刚刚s那样叭叭叭说那么多话。”
沈老板：……
“我只想说，谢谢江老板，祝江老板财源滚滚，早日脱单！”
李老板：？？？
这不是我给的惊喜吗？为什么又要感谢江祺？
李老板扭头看了一眼江祺略显扭曲的表情，突然一下觉得感谢他也挺好的。
“下面——”赵丝丝继续道。
江祺：？
还有？
“让我们有请s为大家公布最佳贡献奖的得主！”
江祺突然有了一种不太好的预感。
他看向台上的沈老板，沈老板也默默看向他。
就连八成不知道剧本的冯芷秋都在看他。
江祺：哦豁。
“最佳贡献奖的得主是——”
不知为何，江祺居然从沈老板平淡无奇的语调中听出了一丝谄媚。
“江祺，江老板。”
全场爆发出今晚最热烈的掌声。
掌声里还夹杂着不容忽视的口哨声，喝彩声，欢呼声和叫好声，让人不得不感叹还是这群搞剧本杀的会整活，这个气氛组当得真卖力啊。
江祺起身。
台下众人再次欢呼。
“江老板！”
“实至名归！”
“老板你好帅！”
“老板你太厉害了！”
江祺看向喊得最卖力最大声的汪平修，汪杏花父女俩，想说：
不愧是你们。
第610章 1个圆满的省略号
江祺站在台上。
他知道自己该说些什么。
都大结局了，亲朋好友欢聚一堂，这个时候身为主角总是要说一些有思想，有深度，让人感动的话语的。
这是说些什么呢？
江祺表示剧本上也没写这一段啊，他以为等一下就开饭了。
江祺静静地看着台下的众人。
汪平修还在卖力的鼓掌。
汪杏花嚎完两嗓子后就盯着出入口时刻关注服务员什么时候上菜。
佩吉校长显然是不太想鼓掌的，但奈何汪平修就坐在他边上，有个人在边上拼命卷，惹得她只能端正的坐着，缓慢鼓掌。
莉莉安没怎么搞清楚流程，问边上的江茶，江祺得的这个奖是不是最利害的。
江茶点头说是，说完又补充了句这个奖虽然和剧本没什么关系，但类似于终身成就奖，勉强能算是最厉害的。
搁这一点距离听到这个奖是最厉害的王二丫，兴奋地抱着丽丽举高高，和黄富贵还有老约翰分享这个好消息。
黄富贵没看过颁奖晚会，不明觉厉。
老约翰觉得江茶在糊弄莉莉安，依旧面无表情。
夸夸蹲在阴暗的角落里举着手机记录这一珍贵时刻，零老师在它身边飘来飘去观察周围人的反应，确保夸夸的隐身魔法不会失效。
冯灵巡演了这么久，见多了大场面，是表现得最淡定地一个。
不过为了表现对老板的支持，冯灵还是掏出手机对着台上的江祺来了一个10连拍。
江祺深吸一口气，想好自己该说什么了。
“我很感谢另一位主办方为了给我这样一个惊喜，在没有告知我会有这个奖的前提下，把这个异常珍贵的，没有奖金的最佳贡献奖颁给我。”
李老板得意地扬起了头。
“确实非常惊喜，惊喜得让我不得不站在台上现编获奖感言。”
江祺好歹也当了两年多的游乐园老板，年会发言都发了两次，现编一些略带风趣幽默的废话来拖延时间还是不成问题的。
李老板：……
李老板默默低下了扬起的头。
难道是我准备的惊喜不够好？
李老板暗想，怎么无论是秋秋还是江老板，好像都不是特别惊喜的样子。
如果冯芷秋能够听到李老板这句内心OS，她一定会抓着李老板的衣领咆哮：想给惊喜你倒是给奖金啊！奖金为0你给个屁惊喜！
“说句实话，我并不觉得我为这个行业有太多的贡献。”
“几年前，我从我姐姐手里接手星河剧本社的时候，也没有想过有一天我会把一家店开得如此红火，更不会想到我会在一年后经营一家剧本杀相关的主题乐园。”
“作为一家剧本杀店的老板，我其实并没有玩过太多剧本，更没有开过本。”
“作为一个发行工作室的老板，我一不了解剧本创作的过程，二不清楚发行营销的流程。”
“甚至于今年作为秋展的主办方，我也只不过是参与了敲定酒店这一件小事。真正繁琐、细小、同时也非常重要的事情都是李晶晶李老板完成的。”
“和在座的各位比起来，我其实并没有多少贡献。”
“但这并不妨碍我喜欢剧本杀。”
“通过剧本杀，我认识了非常多的新朋友，新员工，和许许多多热爱这个行业的同行。或许有一天，这个行业会变得越来越小众，甚至会不复存在。”
“或许大家总有一天会和秋秋一样，退圈另谋生路。但我希望大家也可以做到和秋秋一样，永远记住自己是因为热爱来干这一行的，记住它曾经带给你的快乐和满足感。”
“就像我永远会记住它改变了我的人生，让我认识了那么多与众不同，非比寻常的朋友。”
“我江祺在这里向大家承诺，只要还有玩家愿意玩本，还有店家愿意开本。星河剧本工作室就会一直出本，永不解散。”
“好耶！”一位不愿意透露姓名的冯芷秋前员工，江祺现员工发出不会失业的欢呼。
江祺：……
陪打2号，你不觉得你的关注点很奇怪吗？
此时此刻，酒店的服务员们已经端着满满当当的餐盘从两侧门鱼贯而入，各色的新鲜料理热气腾腾，散发着诱人的香味。
“哦，看来时间差不多了，上菜了，那我就长话短说。”
“谢谢李老板特意为我准备的这个惊喜，祝李老板财源滚滚，长命百岁，青春永驻，早日脱单！”
“最后再强调一遍，祝你也早日脱单！”
李老板：……
这一刻，李老板终于理解为什么江祺之前的表情会那么的扭曲。
“好了，话不多说。颁奖典礼到这里应该也正式结束了，那我就抢一下主持人的工作，向大家宣布最后一个流程——”
“开饭！”
伴随着江祺钪锵有力的开饭二字，汪杏花一个健步冲向离她最近的已经切好的烤乳猪，非常有武德的只拿走一个猪腿和几块大肉。
然后汪杏花抓住离她最近的服务员，一脸严肃的问：“下一只烤乳猪什么时候上？”
服务员被问懵了，但她认识汪杏花。准确来说，这家酒店的服务员中就没有不认识汪杏花这个让单人装6斤礼盒，真的变成单人装的传说中的女人。
“汪小姐，老板说没了就上。厨房那边还有十几只，应该是够的。”
说完，服务员想了想汪杏花的饭量觉得老板可能有些失策，压低声音问：“汪小姐，你要不要我单独给你端一只过来？”
汪杏花大喜，又觉得这不是自家食堂，搞特殊不太好，犹豫了一下道：“半只就行。”
说完汪杏花就开始抓紧时间消灭自己盘里的，其风卷残云的吃饭速度，把同桌的沈溪和小张都看傻了。
另一边，舞台上的江祺才刚刚端上餐盘琢磨吃点啥。
酒店厨师的厨艺他又不是不清楚，都不太行。
真吃饭还得去专业的大酒楼，像是永和居，泰丰楼都非常不错，八宝斋差点，不过也还行。
说起大酒店，江祺又想起前两天在泰丰楼吃的拔丝山药，那初恋般的感觉。
呲溜。
真不愧是挂比学弟，做出来的菜就是不同反响。
虽然酒店厨师的厨艺有限，但是今晚丰富的菜色对于大部分发行而言已经算是大餐一顿了。
展会期间酒店提供24小时自助，但大家都是来赚钱的又不是来吃喝玩乐的。加上今年展会游客多，闲着没事愿意玩本的游客也多，不少发行都是结结实实忙了7天，自助餐厅都没咋进，吃的最多的就是方便打包的三明治。
现在终于吃到热乎的丰盛的自助餐了，不少人都吃出了一种吃完这顿好的，明天就散伙，后天就退圈改行的错觉。
江祺还在研究吃点啥。
江茶端着一盘小饼干默默走到江祺面前：“老板，青荷说想和大家一起在舞台上拍一张大合照，当做今天vlog的封面。”
“封面？那黄叔怎么办？”江祺问。
王二丫vlog的播放量还是可以的，黄富贵要是出镜了，哪怕仅仅是在封面出镜都有涨声望升三星的风险。
他是唯一一位要卡三星的卡牌人物，平日里都非常注意曝光量。
“青荷说拍两张，一张大合照，一张黄主管当摄影师。”
江祺懂了，点点头，放下盘子过去。
然后他就，发现自己放下盘子的步骤有点多余。
大家都是端着盘子来的。
江茶的盘子里大半是小饼干，剩下一点是菜叶子。
汪杏花的盘子里有几大块烤羊排和烤乳猪。
汪平修的盘子里全是烤羊排，同时他手上还拿着筷子，把自己盘里的烤羊排往汪杏花的盘里夹。
王二丫因为抱着丽丽，没拿盘子，但是手上抓着一个汉堡。
黄富贵手里是空盘，估计和江祺一样没想好吃啥。他边上的老约翰手上端着一杯黑咖啡，看得出来，老约翰一点不怕晚上喝咖啡睡不着。
冯灵这几天吃得有点多，现在正在进行身材管理，同时要保护嗓子，盘子里都是些清淡的绿色蔬菜。
莉莉安端着满满一盘小蛋糕，都是最甜最腻的那种。
佩吉校长抱着夸夸，夸夸可能是被校长抱着非常紧张，僵硬得像是机器人死机了。
零老师既不能吃，拍照的时候也不能入境，但他依旧倔犟地和大家飘在一起。
大家都已经站好位了，见江祺姗姗来迟，连忙示意他站到c位上去。
别说，就他没拿盘，占c位还挺合适的。
优秀主持人赵丝丝这一次兼职摄影师，同时给老板还有这么多领导一起拍照，赵丝丝有些紧张，拿手机的手微微颤抖。
“来，大家看镜头。”
“约翰老师，你的咖啡杯往右边挪一点，这个角度你的咖啡杯正好举在青荷的头上。”
“佩吉校长，你能不能换一只手抱夸夸老师？”
“老板，麻烦您笑得稍微自然一些。”
“汪组长，别踮脚了。”
“汪经理，麻烦您把您那盘烤乳猪再举高一点。好对，就是这个角度，特别好！”
“来，大家都看镜头，1、2、3，茄子！”
咔嚓一声，大合照新鲜出炉。
汪杏花和王二丫兴奋地跑过去看照片的成品，黄富贵好奇地问老约翰，你大晚上的喝咖啡真的不会睡不着觉吗？
“本来就睡不着。”老约翰没什么表情的脸上透露出淡淡的忧伤。
“杏花，羊排还要吗？羊排够了爹去给你夹扇子肉！”
“校长，这个蛋糕真的好好吃耶，你真的不要来一块吗？”
“莉莉安，这里好歹是不可思议魔法学院的展厅，你收敛点，别被人拍到了。”
看着热闹的众人，江祺笑着对江茶说：“江茶，你有没有觉得现在这一幕很适合作为一本的结尾？”
江茶有些疑惑地微眯双眼：“结尾？此时此刻作为结尾的话，只怕还有很多坑没有填吧。”
“还有番外呢。”
“哦，那倒是可以。”江茶点头，“合家欢的结尾还蛮常见的。”

第617章 番外：王青荷篇（1）
我叫王青荷，毕业于A大，是星河剧本主题乐园的宣传主管。
其实我还有一个名字，一个听起来非常随便也非常土，但是我很喜欢的名字——王二丫。
我的故事想必大家都不陌生，至于我是怎么成为星河剧本主题乐园的宣传主管的，还要从我高三那一年和老板一起参加完秋展后说起。
“A大？二丫你要考A大？”秋展的酒店里，江祺听到这个惊天消息不由得惊呼出声，“A大可是985啊！”
颁奖晚会结束后，吃饱喝足的一行人回到各自的酒店房间收拾行李，为第2天的返程做准备。王二丫想抓紧时间先把vlog的素材剪一段出来，毕竟她回去后就要返校继续学习了。
王二丫这次是被班主任打包送过来的，电脑留在宿舍没有带过来，所以去江祺房间借用江祺的工作电脑。
汪杏花从后厨打包了不少没来得及上的新鲜大菜，带去江祺房间补顿夜宵。见汪杏花都例行公事去江祺房间吃夜宵了，其余人也纷纷按照前几天的日程去江祺房间聊天聊工作。
没办法，谁叫他的房间大呢，其他人的房间都塞不下这么多人。
聊着聊着，大家的话题就转到了在场惟一的高三生，课业繁重，即将高考的王二丫身上。
说句实话，在场的人中，对高三有所了解的人不多。
正儿八经读过高三的只有江祺和老约翰。
江祺觉得，是时候在假期的最后一天临时抱佛脚，了解一下孩子的功课和志愿了。
然后他就了解到了一个让他震惊的志愿。
他的母校，A大。
面对江祺的惊呼，王二丫显得非常淡定，从容且坚定的点头：“老板，我想好了，就报考A大。”
都是自己人的时候，王二丫偶尔还是会叫江祺老板。
“A大是综合性大学理工科和商科都不错，A市离浔城也不算太远，高铁几个小时飞机更快。我知道我现在的分数离A大还有些距离，但是还有8个月的时间，这8个月里我会努力学习，考上A大的！”
江祺开始有些头疼了。
孩子有志向是好事，但太有志向也是件麻烦事啊。
以王二丫现在的成绩，上一本分数线应该是没有问题的，可问题是A大不是普通的一本。
它是重本啊！
不是江祺吹，他当年读书的时候成绩那也是不错的，A大物理系也是他寒窗苦读12年才考上的。
王二丫这才正儿八经上三年学，步子迈得是不是有点太大了？
江祺努力组织语言：“二丫呀，这个高考报志愿你是不是不太了解，可以报很多志愿的。”
王二丫眼神清澈：“我知道呀，这个学期一开学蔡老师就和我们讲了。”
“就是……”江祺挠头，“二丫我知道你现在高三学习压力太大，要不咱们还是出国吧？不去德国就行，老板有钱。”
“话说你为什么这么想上A大？”
“因为A大是老板你的学校呀！”王二丫脱口而出，“老板你这么厉害，你的学校一定也很棒！”
江祺：……
盲目崇拜要不得呀二丫同学！
江祺说不出话了。
王二丫继续剪视频。
等王二丫走后，夜宵还没有吃完的汪杏花忍不住吐槽：“老板不就是一个大学志愿吗？你怎么搞得好像二丫一定考不上一样，对我的学生有点信心好吧！”
江祺静静看着面前这个压根就没有考过大学的人。
“杏花呀，你觉得你当年如果考上了大学，在大学里钓到一个帅气、多金、从不吃喝嫖赌，也不纳小妾，肯娶你当正妻、养你一辈子，还特别爱你的傻子的几率有多大？”
汪杏花仔细想了想：“哇，我爹这么爱做梦的人都不敢这么想诶！”
汪平修：？
“二丫的大学志愿和这个不相上下，最多只差一点点。”
汪杏花瞬间对王二丫肃然起敬。
虽然有些头疼王二丫的志愿，但江祺知道现在当务之急还是让王二丫静下心来安心读书，并且不要学的那么刻苦。
回去后，江祺亲自把王二丫送回晨风高中，提了不少礼品去看王二丫的班主任蔡老师。
时隔大半年再次见到江祺，蔡老师的心情是复杂的。
要说起对哪位学生家长印象最深刻，那一定是江祺。
蔡老师表示他教师生涯这么多年就没见过这么集靠谱和不靠谱于一身的绊脚石家长。
正常人家的孩子，如果刻苦学习，奋发向上，极其自律同时还非常听话懂事，家长早就笑得合不拢嘴了。
江家长不一样，他是绊脚石。
是王青荷同学学习路上最大的绊脚石！
曾经，蔡老师在上学期间看见江祺给自己发消息就头疼。
因为这块绊脚石主动给自己发消息准没好事，不是请假带孩子去这里玩，就是请假接孩子去那里玩，偶尔还带动其她同学一起出去玩。
世界上有这样的家长吗？
绊脚石，纯纯的绊脚石。
不过现在，蔡老师发现每块绊脚石都有它存在的道理。
江家长虽然很离谱，但他和王同学却是100%的适配。
现在，绊脚石来给自己送礼了。
蔡老师一脸复杂地看着江祺。
怎么说呢，身为一名优秀的人民教师，收礼肯定是不提倡的行为。但是送礼的家长确实很多，尤其晨风高中是贵族高中，家长普遍都比较有钱，送的礼物通常也非常高大上。
太贵的蔡老师肯定不能收，他一般就收点日常吃食，水果生鲜之类的小东西。宽家长心的同时，自己也能吃点平时舍不得买的东西。
江祺送的是什么呢？
他送的是秋展上没有卖完的冷门周边，水晶球，魔法书，板砖，羽毛笔什么，同时还有一件不可思议魔法学院爆款——莉莉安同款舞会裙，尺码是蔡老师女儿的尺码。
这么多礼品，江祺足足拎了6个礼品呆，全都是不可思议魔法学院的正版礼品袋，一看logo就知道里面装的是什么的那种。
蔡老师：送礼送自家公司的产品，真有你的呀江家长！
“蔡老师，这段时间多亏你照顾我们家青荷了，这都是一点自家产的小东西，不值钱，还麻烦您收下。”江祺笑容满面，“我这次来，主要是想拜托您帮忙盯一下我们家青荷的学习。”
一听到学习二字，蔡老师立刻正襟危坐，看江祺的眼光中充满了欣赏：“青荷家长，我也想和您聊聊青荷的学习。”
“孩子努力上进固然好，但有的时候要注意方式方法，不能揠苗助长。青荷现在是把自己逼得太紧了，我觉得……”
“是啊是啊，我也是这么觉得的，我一直都在劝青荷多玩少学。平时她放假回去，我都是让她直接住在游乐园里，安排员工盯着她每天必须玩满6个小时的！”
蔡老师：“……也没有到这个地步，我的意思是个人有个人的情况。像青荷这种孩子，就是要多放松，不然……”
“是啊是啊，我一直都是这么做的。我早就和蔡老师您说了，我们这边也不要求青荷一定要考重点大学什么的，如果真的想要一个好文凭，实在不行可以出国水一个。反正青荷也不愁以后的就业，我们这么大一个游乐园，还能让她失业了不成？”
蔡老师：“……我的意思是，孩子有志向是好事，但是……”
“……”
“……”
“太对了，蔡老师您说的真的是太对了！我们家青荷交给您我真的是太放心了！麻烦您多劝劝她，多玩多……”
江祺感动极了，觉得蔡老师真不愧是贵族高中的班主任，真是想家长之所想，急家长之所急。
蔡老师：……
哦，这块该死的有钱的绊脚石。
不行，还是看不顺眼。
蔡老师痛苦地闭上了眼。
第618章 番外：王青荷篇（2）
让众人万万没有想到的是，王二丫真的考上A大了。
常年对王二丫采取放养式教育的江祺，在看到王二丫的高考分数的那一刻都惊呆了。
那种感觉大概就是——
妈耶，我抽出来的R卡在我不知道的情况下一直在偷偷努力，悄悄卷成SSR惊艳所有人。
当然，王二丫也不是偷偷努力。
她的努力众人有目共睹。
孩子高三一年由于过于勤奋学习，加上给自己定的目标太大，学习压力巨增，只能通过暴饮暴食来缓解压力，高考结束归来的时候已经变成了一个小胖子。
一个顶刚来时候两个半的那种。
不过，江祺并不是这一届家长里面最惊讶的一个。
齐丝的爹妈才是。
齐丝也考上A大了，读的还是金融。
对此A大物理系毕业生江祺表示：？？？
A大有这么好上吗？
自己当年的寒窗苦读难道读了个假的？
至于江祺是怎么知道齐丝也考上A大的，这倒不是他从家长群里看来的。
作为一名合格的绊脚石，江祺从加入家长群的第1天起就屏蔽了家长群，毕竟他的员工那里有几乎全班所有有钱人家长的（优质客户），真的要联系根本不用在群里问。
而蔡老师也深知这群家长的德行，如果真的有一定要通知到位的重大事情一定会私发消息，发消息24小时后不回还要打电话，其敬业精神让人感动。
江祺是通过齐丝爹妈还有她奶奶南宫芳的包场定单知道的。
为了庆祝自家不学无术的女儿努力上进，凭借自己的努力考上本科线，最终考进A大。齐丝的爹妈决定把游乐园新开放的星际主题乐园和雪村包场两天，请女儿全班同学、同学家长及老师，还有自家名下所有产业的员工来游乐园玩两天。
南宫奶奶非常满意儿子和儿媳的这个庆祝举动，掏出了自己的私房钱，把戏院也包场两天以示庆祝。
只能说，有钱人的庆祝方式真的很难以琢磨。
7月22日，包场日前一天。
“哇，丝丝你太厉害啦！你居然真的考上本科线了！”
游乐园门口，已经胖成一个小胖妞的王二丫兴奋地冲向明显窜个了的齐丝面前，一把将她抱住，惊喜之情溢于言表。
和高三一整年吃胖30多斤的王二丫不同，齐丝相较于江祺上次见到她的时候明显消瘦了，长裙的短袖根本就遮不住她手臂上漂亮的肌肉线条，一看就知道是练过的。
江祺觉得如果齐丝换上一套黑色西装，自己再随便建个小项目把F1101那一群人薅过来，齐丝大概率可以完美融入加入打手天团。
齐丝的父母和南宫奶奶站在齐丝后面，笑得合不拢嘴。
尤其是齐父，脸上的褶子都笑出来了，能看出来最近没少笑。
江祺快步上前，和金主一家握手。
他就知道，他家长会上加的那些没有白加，晨风高中不学无数贵族班的学生家长果然都是潜力股！…
“江老板，真的是太谢谢你们家青荷了。”齐母在家长会的时候见过江祺，勉强算是熟络，第一个开口打招呼，“要是没有青荷，我们家丝丝也不会愿意上进，愿意好好读书，还愿意去学金融。”
“是啊是啊，青荷真是个好孩子。”南宫奶奶笑眯眯地连连点头。
“没有没有。”江祺先是谦虚地道，然后果断问，“齐丝考上A大和我们家青荷有什么关系？”
“几位也别光在游乐园门口站，雪村的2号木屋已经准备好了，不可思议魔法学院那边也可以随时进去玩，今天晚上的魔法表演我已经给几位留了前排的好位置。”
“就是现在是暑假，游乐园人多，几位莫见怪。其实我们这种主题乐园，就是要人多才有意思。”
“丝丝也是这么说的，我和她爸爸本来打算包场就请班上的同学还有同学家长一起来玩。结果丝丝说人少没意思，我这才把公司和店铺里的员工一并叫来团建。江老板你这边要是有朋友也可以一并叫过来，人多热闹。”齐母笑着道。
江祺表示他倒是也很想让员工过来团建，但这不是巧了嘛，如果员工过来团建游乐园就停摆了。
另一边齐丝和王二丫姐妹俩已经开开心心手牵手，往游乐园里跑了。
齐父看着女儿奔跑的背影，笑得更灿烂了。
江祺也领着三位金主往雪村方向走。
“对了，齐丝是怎么考上……”
“青荷没有和你说吗？”齐母问。
“其实青荷也不太明白，她就是和我说齐丝参加一个比赛获了奖，只要上本科线就可以被特招。可是什么比赛只要上本科线就可以被特招啊？”江祺问。
王二丫上辈子当丫鬟时养成了只要不是必须弄懂的问题，就没必要深究的习惯，毕竟丫鬟这个行业知道得越多死的越快。
“丝丝小时候身体不太好，我和她爸就买了一个武馆，请武馆里的师傅教她练武，这件事情江老板你应该知道吧？”
江祺点头。
当然知道，齐丝劈砖少女的名号至今还在江湖中流传。
据说高二元旦表演，王二丫她们班又拿不出可以整活的节目，最后只能让齐丝顶上。齐丝咔咔在全校同学面前连劈九块砖，一时间名声大噪，无人不知，无人不晓。
“丝丝去年没有来上学，出去比赛的事情江老板你应该也听青荷说了吧？”
江祺继续点头。
这个他当然也知道，如果不是齐丝请长假训练加比赛，王二丫也不会一个人在宿舍高烧最后被蔡老师发现送去医院。
“我听说好像比的是武术。”
“对，就是这个比赛。丝丝参加的是世界青少年武术锦标赛，她报了三个项目，分别拿了第三、第五和第十三，其中有两个项目都是非遗，所以才能被特招。”…
“其实有很多学校都来谈过，有的学校不用上本科线。丝丝的成绩你也是知道的，我和她爸从来就没指望过这孩子能正儿八经的高考考上本科。”
“一开始我们想着把她送出国混个学历，结果你们家青荷要正常高考，丝丝也要，我和她爸高兴的不得了，还以为孩子终于知道上进了。”
“结果成绩还是那样，后来我就和他爸琢磨着，要不我们在这边找个本科捐楼给她捐进去的。”
江祺：？
“结果她听说你们家青荷要考A大，她也吵着要考A大，这可我把我和她爸愁坏了。没承想她还是个有主意的，特训了一段时间还真比出了好成绩。”
“我们一开始还想着如果丝丝非要上A大，她最后高考又没上本科线，我和她爸再想想办法给她捐进去。”
“没想到呀，她真的考上了！”
齐母激动得一拍巴掌，就差说我家孩子有出息，光宗耀祖啦！
“是啊是啊，这都要多亏了你们青荷，要不是有好榜样在丝丝身边，现在丝丝就只能出国混学历还不知道什么时候能毕业了。”齐父难得说了一句话。
“对了，老葛家的那个毕业了吗？”南宫奶奶问。
“没呢，都延毕4年了，谁知道要读到什么时候。”
江祺：……
江祺终于知道为什么王二丫搞不明白了。
因为他其实也不太明白，但是他大受震撼。
江祺看着笑得十分灿烂的金主三人组，不知道为什么，这一刻他突然明白了蔡老师多年以来的感受。
哦，你们这群该死的有钱绊脚石家长！
第619章 番外：王青荷篇（3）
绊脚石家长交流会还在继续。
齐父和齐母之前陪齐丝在雪村住过一段时间，对游乐园的各项设施和雪村相当熟悉。
南宫奶奶更不用说了，戏院第一大金主，游乐园超级VIP。如果不是职高附近还在搞开发周边没有民宿，老人家一不喜欢住火车哒哒主题酒店，二不喜欢住雪村，早就呼朋唤友拎包来游乐园这边常住，顺便盯着冯灵出新戏。
雪村2号木屋里，齐母轻车熟路打开冰箱，从里面拿出她爱喝的霂草汁，顺便挑了些水果排盘放在客厅的茶几上，悠闲得像在自己家里一般。
“实不相瞒江老板，我们家丝丝喊着要去不可思议魔法学院很久了，一直抢不到票。”
“我和他爸本来想着等她什么时候有空了和您说一声，让您均几张票出来。结果这孩子居然去网上找黄牛，花几千块钱买了一张被拉黑名单了。”
“这事干的，我和她爸都不好意思向您张口。后来是她奶奶说让她长点教训，别什么事情都想着用钱解决走捷径，她和你们家青荷关系这么好能不知道你们游乐园大力打击黄牛吗？她还在这儿瞎添乱，活该被封一年。”
“我知道您都帮我们安排好了，等一下我和她爸还有她奶奶去不可思议魔法学院就行了，就让丝丝留在这里玩，千万别让她进去，给她个教训！”齐母笑着道。
“啊？”齐丝发出哀嚎，脸上写满了绝望。
很显然她拉着爹妈还有奶奶提前一天来游乐园，打的就是先在不可思议魔法学院里玩一天的主意。
“奶奶！”
见事情已经谈拢了，南宫奶奶拉着江祺走到一边，像秘密会谈一样小声说：“小江老板，我来的时候看到了汪经理发的朋友圈，今天戏团排新戏是吧？”
一听到自己可以第一时间近距离看到新戏的排练，南宫奶奶顿时高兴得眉开眼笑，想都没想就直接答应下来，无视儿子儿媳和孙女，拿着小包兴冲冲地走了。
“您好，欢迎来到星际主题园区的入口，太空长廊隧道。在这里，您将体验到前所未有的星际风情，为了您和其他游客的安全与游玩体验，请进入隧道后不要高声喊叫和快速奔跑。”
为了让星际主题园区能够更好地展现在游客面前，江祺现在基本上是有点钱就买一个，有点钱就买一个，卖本赚来的那点外快和私房钱全搭进商品册里了。
齐丝：……重点是没把钱给游乐园吗？
不光一个顶十，还十项全能。
虽然排队的队伍很长，但速度很快，出口和入口都有服务型仿生人维持秩序和进行讲解，体验感直接拉满。
齐父：
不叫我？
“丝丝，买黄牛票是不对的。”王二丫认真地道，“杏花姐姐和我说了，现在在外面卖我们游乐园黄牛票的基本上都是骗子，因为我们官方没有黄牛。”
…
“青荷！”
标准款的6000系列要卖到120万R，也就是1200万一个还不算服务费。
“和我一起看戏的那群人，都知道我们家丝丝A大我们来游乐园包场了。我这都来了，要是还一点东西都打听不到，回去聊天跳广场舞的时候他们要笑我的。”
虽然他不是很理解江冰这种喜欢在她喜欢的游乐设施里面吃饭的毛病是怎么养出来的，但在隧道里吃饭总比在摩天轮里吃饭好。
齐丝听得眼睛都在放光，连连点头。
王二丫仔细想了想，点头：“挺好玩的，冰冰姐经常领着我来这吃早饭，吃园区里面主题餐厅卖的星际穿越套餐，说有沉浸式吃饭。”
嫉妒是齐丝面容扭曲，她第1次这么恨自家开的是银行而不是游乐园。
为什么你们这些富二代都这么喜欢买黄牛票？
直接走关系不好吗？
南宫奶奶越说声音越大，秘密会谈直接变成当众演讲。
很快三人，就排到了隧道口。
“同时我们还会新增117名NPC，三种全新风格的宿舍，放出更多的票，从某种意义上来说算是版本大更新。”
是的，进隧道也要排队。
“妈，羽绒服，外面冷，你没穿羽绒服！”齐父拿着衣服就追了出去。
“我姐今天也在游乐园里住，其实你要是想的话明天早上可以和她们一起过来吃早饭。”江祺道。
“不行。”无情的南宫奶奶微笑着无情。
江祺笑着打断南宫奶奶的话：“当然可以，您本来就是专业的戏曲演员，有您在边上看着参谋提意见，我们戏团的演员高兴还来不及呢。”
敢情你是刚被封的啊。
一开始，江祺只掏钱买了5个服务型仿生人，五大项目一个项目一个，用来管理那些不能被普通员工们知道和发现的高科技设备。
江祺买了光脑，这些J型服务型仿生人可以直接连接光脑，性能翻倍。
商品册的服务费递减是呈指数增长的，基本上每升一个等级消费就要加个0。和它比起来，小卡那边的满1万减30都算是良心折扣。
齐母微微一笑：“不行。”
这个时候可能就有人要问了，园区都建完了，设施也是现成的，还能有什么后续消费设施？
答案是：有。
但是架不住商品好呀。
“就是汪经理的嘴太严，问她是什么题材，哪种风格总是打哈哈。把我们这几个老家伙的胃口吊的哟，就跟饿了7天的驴面前吊了根胡萝卜，一样抓心挠肺的。”
就像苦力型仿生人可以从胸口里掏出各类武器，前一秒还在搬砖当黑工，下一秒就化身雇佣兵，谱写一段可歌可泣的雇佣兵传奇一样。
“啊，这个就是太空长廊隧道吧！我在网上刷到过，都说特别棒，可是我看那些视频感觉很一般，底下评论说是因为手机拍不出身临其境时的效果！”齐丝不愧是做过功课的，还在排队就准确报出了隧道的名字。
…
“妈！”齐丝的眼泪都块下来了，脸上写满了悔恨，“我错了，我真的错了！你就让我进去吧，一年不让我进不可思议魔法学院我可怎么活呀？我可是高考结束那一天找黄牛买的票呀！”
没办法，谁叫隧道也是网红打卡点之一呢。
哪怕是最低配版的1000系列也要30万R，也就是300万。
“我是您本次的太空旅行导游，工号J14933，您接下来可能会在任何一个游乐项目中遇到我，也可能触发与我有关的特殊剧情。”
“小江老板呀，我就是一个老太太，对那个什么魔法学院没什么兴趣。我知道排新戏要保密，我就是想能不能稍微看那么一点……”
江祺领着齐丝和王二丫去星际主题乐园。
当然，效果也是巨大的。
加上服务费后贼贵。
服务型仿生人。
惹得丽丽都成天嚷嚷着要把娃娃屋搬到星际主题园区里去，改成星际恐怖娃娃屋，蹭热度。
“新戏的名字是《沽酒女》，光听名字就知道一定是好戏！”
结果不买不知道，一买吓一跳，服务型仿生人实在是太好用了！
真的是一分钱一分货呀！
汪平修在全国范围内寻觅的那七十几个枪手也搞不定，汪杏花愁得都开始琢磨要不要搞一个改戏词大赛，再在全国范围内选一批新的高手出来。
“青荷，你回来之后玩过没有？好玩吗？”
“今天不可思议魔法学院有莉莉安的课，估摸着还有两个多小时就要开课了。齐丝妈妈你们今天先去不可思议魔法学院玩，我们陪齐丝还有青荷去星际主题乐园逛逛。”
“你宁愿把钱给骗子也不愿意把钱给游乐园赚，当然要封你的资格了。”
“您要是有空，麻烦帮汪经理多参谋参谋，集思广益嘛！”
“手机和数码设备可能无法真实记录您在隧道中所看到的一切，如果您是第1次体验，希望您可以专心游玩，也希望太空长廊隧道能带给您愉快的观景体验。”
齐母笑着同意：“那真是太麻烦你了江老板，我们认识路，等下我们自己过去就行。”
“这要是错过，那确实是太可惜了。”
江祺：……
“对了，听说您对昆曲也有一定的了解，汪经理最近在写一个昆曲的戏本子已经快要完工了，只有几处的用词还在斟酌找不到头绪。”
江祺领着两人来到星级主题园区的入园隧道口排队。
“虽然你们明天包场，但就如齐丝说的，有的项目还是要人多才好玩。今天我先带他们去体验一下人多的版本，明天再体验一下包场的版本，各有各的特色。”
服务型仿生人也不差。
说起刚开放不久的星际主题园区，这个园区可是货真价实的掏空了江祺的钱包。
江祺是万万没想到，建造这个园区没花钱，后续消费高得惊人。只能说神域公司不愧是能够称霸星际的超级资本家公司，消费陷井那叫一个多，还都很诱人，让消费者排着队伍往陷阱里跳。
唯一的缺点就是贵。
摩天轮里上去了有急事，一时半会儿还下不来。
相貌出色，笑容得体，语言贴心，春风拂面，精通乐器，能歌善舞，演技上佳，还精通各项电子设备的维修。
无论是是服务顾客，同声传译，冲击奥斯卡，还是化身维修师，没有他们做不到的。
“不如这样吧。”江祺笑着出来做和事佬，“封一年确实是有点久，封半年如何？春节期间我们不可思议魔法学院有春节特别活动，而且等到今年过年的时候学院会开放4～6层，到时候莉莉安、佩吉校长等众多主要角色的支线任务会进入第二阶段，开启全新的玩法。”
星际主题园区自开放以来天天爆满，各类周边卖到飞起，直接成为佩吉校长的心腹大患，抢走了不少其他游乐设施的流量。
“请记住，星际主题园区是一个真实的星际世界，我们J开头的工作人员都是来自神域公司的服务型仿生人。”
“在星际主题园区您可以进行游玩，也可以与我们互动交流，探寻有关星际的一切秘密。”
“现在，欢迎来到一个全新的世界。”
“宇宙和星际的奥秘，期待您的体验和探索。”
第620章 番外：王青荷篇（4）
“哇！”
在踏进隧道的第一时间，几乎所有人都惊叫出声。
黑暗幽长的隧道让宇宙自带神秘和未知之感，漆黑且漫无边际的宇宙之中，只有点点星点照亮人们前行的路。
黑暗是装神弄鬼和增添恐怖气氛最好的保护色，同时也是踏上探索未知，宽广的宇宙时的最佳背景板。
踏进隧道的那一刻，众人仿佛踏上了真正的宇宙飞船。第一反应是愣住，第二反应是掏手机拍照留念。
齐丝满脸不可置信的小心抚摸做到墙壁上的显示屏，确定这真的是显示屏而不是自己踏入了异次元空间后，又傻乎乎的蹲下来摸了摸地上的显示屏，整个人就这么蹲在地上傻傻地盯着地面看。
“妈呀。”这一刻，齐丝有些后悔自己这十几年的读书生涯以来都没有怎么认真学语文，以至于在这种关键时刻居然想不出什么劲爆的形容词。
“妈妈呀。”齐丝只能蹲在地上不停地摸地，仿佛这样更能彰显她的吃惊。
作为第1次来到星际主题园区的游客，齐丝的表现其实不算太过出格。毕竟在游乐园里呆久了，什么样的游客都能碰到。
齐丝还只是单纯的蹲在地上，那种趴在地上的，试图从两侧爬到顶上去的，整个人像八爪鱼一样扒着显示屏拍照打卡的，被突如其来的星球爆炸吓哭的都有。
别说是工作人员，就算是经常来的游客们都见怪不怪了。
“丝丝，你已经蹲了10多分钟了。宇宙飞船项目45分钟才有一场，还有9分钟就要开始下一场。如果我们不现在过去的话，就只能等。”王二丫见时间不太够，提醒道，“而且这里是隧道的入口，你一直蹲在这里是看不到新东西的，得往前走才能看到剧情。”
“什么？还有剧情？！”
齐丝大喜，噌地一下就站起来快步往前走，腿都不带抖一下。
要不怎么说习武之人身体好呢，正常人蹲十几分钟一动不动腿都麻了，齐丝蹲十几分钟站起来估计还能紧接着跑个800米。
“欢迎各位游客搭乘神谕公司的时空隧道号航班前往星际主题园区，我是您本次航班的讲解员，工号J14933。”
“接下来我们将经过星际战场旧址。旧星历3772年，联邦和虫族之间爆发了一场史无前例的惨烈大战。这场战争导致32颗星球被毁，147颗星球沦为荒星，曾经的帝星80%的土地被夷为平地，如今只能成为廉价旅游团的捎带景点。”
一颗又一颗荒芜，满是焦土，甚至漆黑的星球快速从众人身边闪过，即使只是匆匆掠过，也能瞥见曾经战场的惨烈程度。
“现如今，星际战场旧址附近人材有少量虫族，危害来往商船、运输船和旅行团的人身安全。为解决这一历史遗留问题，联邦政府现向全宇宙范围内招募战场清洁工，清理虫族，具体详情可前往虫族大战项目了解详情，无能的联邦政府和出资的神域公司期待您的加入！”
伴随着游客们的前进，周边的投影就像前进的飞船一样不断改变。走了一段路后，一闪而过的星球开始变得五颜六色且富有生机，隐隐能看到星球上有不同的建筑，不再是先前焦土时的状态。
“现在，我们要经过的是获得全联邦37.82%的公民投票，成为全联邦公认的最危险、最神秘、同时也是最精彩、最刺激的旅游星域。”
“在这里您可以体验到紧张刺激的星盗劫船，危险系数拉满到您真的可能会死亡的虫族偷袭。您可以参观充满奇花异草，轻则让您昏迷十七天重则让您半身不遂的妙妙星，也可以去塔塔星卸下全身装备，来一场酣畅淋漓的荒野求生。”
“在这里，您可以看到从低科技未免星球特意抓来投放了史前巨兽，也可以和深海巨怪近距离互动。”
“如果您有兴趣和绝大多数喜欢惊险刺激的游客们一起加入这场酣畅淋漓的星际探索，可以前往星际探索项目报名参加，神域公司期待您的光临。”
齐丝：……
此时此刻，齐丝也顾不得看周边的景象了，她扭头看了看四周想寻找江祺的身影，发现游乐园老板不知跑去了哪里，只能退而求其次问王二丫。
“你们管这个叫星际探索？”
谁家探索和星盗搏斗，和虫族硬刚，在海里和深海巨怪贴贴，在路上和史前巨兽握手，在半身不遂的同时还要来一场酣畅淋漓的荒野求生。
王二丫重重点头：“这个项目的小项目特别多，丝丝你一定特别喜欢！”
“怎么可能。”
话音刚落，话外音就插播了一条消息。
“哦，看看前面发生了什么？联邦军队正在和星盗火拼！这可是难得一见的场景，让我们过去近距离看一看。”
下一秒，齐丝就领悟了什么叫酣畅淋漓的火拼以及她一定会喜欢。
哦天哪，她真的是太喜欢了！
试问有谁能够拒绝，抱着一把能够嗖嗖嗖喷五颜六色的和光剑一样炫酷的子弹，在枪林弹雨中穿梭和敌人火拼的星际探险呢？
探险，一定是探险！
此时此刻齐丝已经悟了，这一条走廊就是星际主题乐园的先导片，每走一段路就向她介绍游乐园里的一个项目，每看一个项目就想再多包一天场。
这次，不用王二丫催促，齐丝已经在不知不觉间加快了前进的脚步。
说起来，把隧道变成主题园区里五大游乐设施的宣传片的方案，是F1101出的。
在星际主题园区建设完成后，距离F1101等人的雇佣期还有足足39天。
建大项目时间不够，建小项目又有一些浪费。
原本F3333都主动请缨表示愿意去工厂打一个月螺丝给老板赚点零花钱，后来还是F1101觉得隧道这么重要的一个入口，单纯的做成沉浸式体验隧道太浪费，不如做点宣传片加进去省人工钱。
然后这群仿生人就做了足足39天宣传片，做了100个版本，一周换一个都能用两年。
效率之高，质量之精美，让江祺觉得再这么下去苦力型仿生人总有一天得改名，谁家苦力18项全能啊。
一条隧道说长不长，说短不短，齐丝正好卡点，于宇宙飞船项目开始前两分钟走出隧道。
“您好，这是您的投票卡请收好。”出口处，一个普通工作人员正在尽职尽责给每一个进入星际主题园区的游客发放投票卡。
“您可以在离开时将此卡投给您最喜欢的工作人员，票数最高的工作人员将会成为每周之星。麻烦您在投票前扫一扫票上的二维码，将票和您的门票绑定，投票给每周之星的游客可以参与微信小程序的抽奖，届时我们会在公众号上揭晓投票结果。”
齐丝收下投票卡，直接揣进兜里，大跨步往左前方走。
“丝丝，错了，宇宙飞船在那边！”王二丫指了指哪怕是800度近视，摘掉眼镜都能看见的巨大宇宙飞船，“这个方向是联邦救赎。”
“我就是想玩联邦救赎。”齐丝嘿嘿一笑，“我看宣传片，宇宙飞船好像就是单纯的观光，现在人太多肯定没有明天包场好玩。等明天包场，我们想在上面逛多久就逛多久，今天我比较想玩联邦救赎。”
“是不是宣传片里没有讲清楚，联邦救赎其实是一个偏智力类和谈判类的项目。”在隧道里接了个电话导致落后几步的江祺跟了上来，只听到齐丝的最后一句。
“这个项目口碑两极分化比较严重，有的人觉得很有意思，有的人觉得纯纯坐牢。”
联邦救赎是整个园区里面用仿生人员工最多的游乐项目，这个项目说白了就是简易版的剧本杀和大制作版的角色扮演。
玩家需要扮演的是初出茅庐，一身正气，高学历，高智商，进入联邦政府，想要铲除政府内部的蛀虫的正义使者。
游戏内容很简单，就是谈判和商战。
游戏场景是联邦政府的办公大楼，据说里面的各个场景，包括办公室职位门牌号都是1:1还原主星的。
每场100个玩家，随机抽取角色信息，进入办公大楼扮演政府职员。
游戏时长50分钟，前30分钟为自由活动时间，玩家可以和NPC互动、搜集信息情报，也可以自行发掘甚至偷窃。
后20分钟为会议时间，一共有5场不同会议，每场20人。玩家根据自己所要制裁的蛀虫选择对应会议，在会议上发言扳倒蛀虫，最后主裁判会根据玩家的每场表现进行评分，评分前10会进入榜单，榜单1月一更新。
如果齐丝是一个剧本杀爱好者，江祺可以理解她为什么一进来就想玩这个项目。自从星际主题乐园开放，这个项目就被全国各地的剧本杀爱好者挤满了，虽然大部分玩家都是又菜又爱玩，但这并不妨碍他们爱玩。
甚至于这个和剧本杀没有任何关系的游乐项目，被不少玩过的玩家评为他们玩过的最好玩的剧本杀，强烈要求星河剧本社把它改编成剧本然后火速上新。
“我知道呀。”齐丝扬起笑容，充满自信，“我在网上看到过这个项目的帖子，大家的评论都是大佬玩的游戏和我玩的游戏不是同一个游戏，我负责嘎嘎，大佬负责乱杀。”
“都说这个游戏很考验逻辑思维、语言组织、表达能力和临场反应力，不都说高考刚结束的时候是人这一辈子的智商巅峰吗？我觉得我可以！”
这一刻，齐丝是这么的自信。
50分钟之后，她成了嘎嘎。
齐丝咬咬牙：“再来！”
然后她又嘎了50分钟。
“我不信了，再来！”
……
“再来！”
……
“我觉得我这次一定可……”
“丝丝，该吃晚饭了。”
“哦哦，那我们先去吃饭，吃完了饭再来！”
就这样，齐丝嘎了整整一天，一直玩到头昏脑胀项目不开了才认命回雪村休息。
王二丫晚上要住在娃娃屋里陪丽丽，送齐丝回雪村后就和江祺一同离开。江祺平时一直是火车哒哒主题酒店、雪村、不可思议魔法学院还有娃娃屋轮着住的，主打一个雨露均沾，今天正好轮到娃娃屋，就和王二丫一同返回。
9点多，游乐园里大半的灯都黑了，这种时候还在游乐园里走动的一般都是员工，路上没什么人，江祺说话也不避讳着。
“二丫，我发现你今天一整天都是陪齐丝玩，你平时在学校里也这样吗？”江祺问。
王二丫没想到江祺会这么问，想了想，点头：“基本上都是这样吧，主要是有的时候大家问我想干什么我也想不出来，不如和大家一起。”
“那你的大学呢？你想和我考一个学校我可以理解，你想学市场营销我也可以理解，等你毕业之后你想做什么？”
“当然是回游乐园给老板您打工呀！”王二丫不假思索地道，“大家都在给老板您打工，只有我在花老板您的钱。现在好不容易要上大学了，等大学毕业我就可以给您打工了！”
江祺没想到王二丫读了三年高中，志向居然一直没变，笑道：“除了给我打工之外，二丫你就没有什么自己想做的事情吗？”
这个问题把王二丫问住了，高中三年她一直非常忙，忙着学习，忙着吃饭，忙着追上大家的脚步。
突然一下问有什么自己想做的事情，王二丫居然一时间想不出任何意见。
她上辈子就是个扫地丫鬟，到死都是个丫鬟，人生中做出的最有主见的事情就是偷偷攒钱，想要赎身，一辈子也没有碰到过任何一件需要她来做选择的事情。
她从来就没得选，就连逢年过节主家赏下来吃食的时候，都不能选吃什么。
王二丫愣住了。
“青荷。”这次，江祺没有再叫她的本名，“一时半会想不出来没有关系，你还有4年的时间可以好好想，4年后也有时间可以想。”
“想想自己要做什么，想想这来之不易的下辈子要怎么过。”
“你有很多很多时间，可以慢慢想。”
王二丫有些纠结的看向江祺：“可是老板，我就是想给你打工，和杏花姐姐和大家住在一起。”
“我知道。”江祺笑着道，“我只是想提醒你，你是王青荷，不是王二丫。”
“你是黄叔的外甥女，是我的远房表妹，不是地主家的粗使丫鬟。”
王青荷听懂了。
她重重点头。
“我知道的老板！”
“我会好好珍惜这辈子能当人的！”
“当人真好，我下辈子还想当人，再也不想当狗了！”
第621章 番外：江茶篇+认亲篇（1）
我叫江茶，是星河剧本主题乐园的财务部主管。
在大多数员工眼中，我是一位颇具实力的空降关系户，兢兢业业工作，和和气气待人，是老板的得力下属，公司不可或缺的骨干员工，同时也是财务部人人称道的好领导。
只有少数人知道，我是一颗来自异世界的千年茶树精。
我原本以为，在升至三星，解锁全部记忆，修为更进一步的同时，代价却是用完全部灵力后就会变成一个真正的普通人后，我的茶生便不会再有波折和惊喜。
谁成想一次意外的婚宴，让我发现了老板的一个惊天大秘密，顺便促成了一件喜闻乐见的事情。
江茶的升星算是一众卡牌人物中除了黄富贵外最晚的一个。
这倒不是她想故意卡三星，主要是江茶觉得没有这个必要。
记忆虽然没有解锁，但是原世界的结局已经明明白白的写在了剧本里。知道自己造反灭世成功，心愿已了的江茶对于解锁全部的记忆没有一丝一毫的期待。
至于修仙，那更是和江茶没有任何关系了。
这个世界没有灵气，江茶就是想修也没有条件。至于神域公司那边倒是有卖灵石和丹药，只不过价格高得惊人，江祺如果想通过神域公司帮江茶再进一步的话，恐怕得变成反派，发动战争，统一全球，化身奴隶主压榨全世界才能够做到。
要知道，这么多年过去了，江祺才堪堪攒够建巫师卡卡主题园区和度假村的钱，现在这两个大项目才刚开始动工呢。
至于称霸全球……
江茶可能能活到那一天，江祺只怕是活不到了。
“江主管，这是这次建材的财务报表，请您过目一下。”
“这是采购绿植的财务报表。”
“江主管，这是上个月团建的报表。”
“江主管，这是这一批建筑工人的……”
“江主管，这是……”
“江主管……”
若要问这次游乐园大动工谁最忙，毫无疑问，一定是江茶。
对于江祺而言，巫师卡卡主题园区和度假村的修建只不过是下单付钱的事情，可对于江茶而言，这是几十亿要平的账面。
实际上，不只几十亿。
在神域公司的商品栏里，基建无疑是最便宜也是最经济实惠的一类商品。
原本需要花上百亿才能建成的度假村，在神域公司这边就是5折甚至更低的骨折价。
更不要说神域公司正在开展两千年店庆活动，活动持续整整5年，消费总金额（包括服务费）满7亿R减1亿，空前的折扣力度直接把隔壁满1万减50的小卡秒成了渣渣。
江祺原本是打算先建巫师卡卡园区，再量力而行，根据能力一步步建设度假村的。
结果这个活动一出，那还有什么好犹豫的？
攒钱！
于是江祺呕心沥血攒钱，一分钱都不敢多花，一个本都不买，让小卡成功实现了三年业绩为0的全新突破，把小卡气得差点就要去找神域公司拼命。
终于，在牺牲了小卡的大前提下，江祺终于在两千周年店庆的截止日前攒够了60亿，将巫师卡卡主题园区和度假村打包下单顺便还下单了一系列小商品凑总价，赚到了这个便宜。
江祺是赚到便宜了，江茶头发都快掉光了。
平60亿的账是什么感觉，谁平谁知道。
关键这还不是一个普通的60亿的账，这是一个实际上只花了60亿，就要让外人觉得你花了一两百亿的账，要方方面面全都顾及到的帐。
最关键的是，这是一个只能由江茶一个人来平的账。
在兢兢业业加了7天班，觉得自己在已经死了不知道多少年的前老板那里都没有加过这么长时间班后，江茶觉得自己必须得找江祺谈谈了。
如果这次谈不成，她就把江祺的头发全都拔光，让她知道什么叫员工的怒火。
财务室里，江茶看着堆积如山的需要她处理签字的报表，电脑里那密密麻麻多到能让天底下任何一个财务当场崩溃刀了老板的文件，江茶施施然起身，整理了一下头上的假发，推开办公室的门。
小办公室外，是一群异常忙碌的普通财务室打工人。
“江主管！”资深打工人红姐第一时间站了起来，“请问是提交的材料有什么问题吗？您要找哪个部门的？我现在就去联系！”
“不用。”江茶微微一笑，声音还是那么的轻柔，“我只是要去老板办公室和老板谈一些事情罢了，今天下午我可能不会回来了，有什么事情红姐你随时打电话联系我。对了，你做的小饼干还有吗？”
“有的有的。”红姐连忙去拿。
江茶笑着接过饼干，离开办公室。
新来的财务小刘看着江茶的背影感叹道：“江主管真不是一般人，我们这都快要忙疯了，江主管的活起码是我们的10倍，她还能这么淡然。”
“我们能和江主管比吗？江主管什么水平我们什么水平？加班有什么可抱怨的，三倍奖金呢！现在整个游乐园哪个部门不忙？小刘，让你算想你算好了没？算好了快点发到我邮箱里。”
“诶，江组长呢？”
“江组长昨天晚上没关窗户吹风重感冒了，现在在医院挂水，挂完水就回来。”
“江组长也不容易啊！”
此时此刻，不容易的江组长——江婉婉。
江婉婉：
说好的工资不高，五险一金，旱涝保收呢？
五险一金是有，甚至还变成了五险二金，工资也很高，还不是一般的高，但是这个工作也太忙了吧！
说好的读完研在游乐园上班就轻松了呢？
为什么在研究生导师那里996，来了堂哥公司还要007啊！
江祺哥，我不想当组长，你把我分去后勤当保洁吧！！！
左手挂水，右手加班的江婉婉在心里咆哮。
下一秒，电话就来了。
“喂江组长，我是人资的小李呀。我们这边按照你们财务的要求选定了10个面试生，全部都是硕士以上学历，面试时间是今天下午4点，您看看你们财务那边是您过来，还是江总主管过来，又或者是派其他的……”
“10个！太好了，你等我……”江婉婉看了一眼吊瓶，“江主管那边可能没有空，我过来吧，我这边吊瓶大概还有半个小时就可以吊完，打车过去10来分钟，我可能要晚一点到，麻烦您那边面试时间推迟一些。”
人力资源部的小李心里一惊，心想都知道你们财务卷，没想到能卷成这样。
“好的江组长，您也注意身体。”
另一边，江祺办公室里，江茶已经坐在了正在认认真真处理工作的江祺对面。
江祺都开始认真上班了，可想而知现在游乐园各部门的工作压力有多大。
“老板，我们财务……”
江茶话还没有开始说，就被江祺打断了。
“江茶你来的正好，我这边收到了泰丰楼江枫先生和吴敏琪小姐的结婚请帖，时间定在下个月8号，我和我姐已经确定过去蹭饭了，你要不要也一起去？”
江茶到嘴边的话一下就变成了：“江家和吴家结婚，谁负责酒席？”
“阿诺厨师。”
江茶一愣：“我看八卦杂志不是说，他已经从顶层餐厅辞职回美国了吗？”
“是回去了，应该去年就回去了。不过我问了一下韩老板，他又问了一下许先生，说是虽然前两年的中美厨王争霸赛阿诺厨师输了，但却和江枫结下了深厚友谊，所以愿意过来负责本次的婚宴。”
江茶：……
他们厨师之间的相爱相杀真是让人摸不着头脑。
“去吗？我打听过了，一张请帖可以去三个人。”
“去！”江茶毫不犹豫答应下来。
加班已经这么苦了，当然得吃顿大餐犒劳一下自己，还可以顺便出差不加班，不错。
“对了，你刚要说什么来着？”江祺已经看完这份文件签字，开始看下一份。
“关于我们财务最近的工作量，老板你不觉得有些离谱吗？”江茶表示饭得吃，要求也得提。
江祺：“……所以这个奖金是……”
“关于我最近的工作量，老板你不觉得更加离谱吗？”江茶看着江祺。
江祺：……
“你上次说的那个岛啊，我觉得得买。”
“等度假村建完了，盈利有钱了就买怎么样？”
江茶突然一下觉得加班也不是那么不能忍受。
“好的。”江茶起身，“我很期待那一天。”
“以及老板你现在的画饼技术越来越好了，我很欣慰。”
第622章 番外：江茶篇+认亲篇（2）
8月8日，一个光看数字就知道一定十分吉利的日子。
一般情况下，婚宴都会定在节假日或周末，倒不是因为这些日子都非常吉利，主要是正常打工人只有在这种日子才有时间参加婚宴。
江家和吴家的宾客显然都不属于正常打工人。
8月7日，首都机场。
“芜湖，我感觉我已经闻到牛肉浓汤的芳香了！”刚出机场，江冰就舒展双臂仰天长叹，不知道的还以为游乐园的员工食堂把她饿着了，牛肉浓汤都没喝到。
“姐，不出意外的话，牛肉现在都还在屠宰场里，你这闻到味道也太早了吧。”江祺无情吐槽。
江冰毫不在乎，从包里掏出小镜子照了一分钟，确定妆面整洁没有出油后才放心，伸手将脸庞的碎发别在耳后：“咱们怎么去酒店？提前声明，打车去我不付车费，这个月冰冰民宿部份房间重新装修，现在我兜比脸还干净。”
这几年江祺为了满减疯狂攒钱，江冰那边也没闲着，继续她的民宿经营。
职高附近建设得很快，本就因为拆迁大发一笔横财的江冰在开发区建设完成后，直接财大气粗地用手头上的钱和攒下来的分红买下一块地皮，将冰冰民宿重新开业。
是的，江冰买地皮后依旧开民宿。
之前江冰开民宿多少还有点成本，房子是租来的，现在连地皮都是买的，直接0成本。
冰冰民宿重新开业后江冰彻底放飞自我，有游乐园在民宿边上开着，只要星河剧本主题乐园一天不倒闭，她的民宿的生意就不可能会差。有了不会倒闭的事业和稳定的现金来源后，江冰开始到处开店。
剧场、小型影院、密室逃脱、自助餐厅、书店、画室……什么亏钱开什么，三年倒了12家店，直接刷新纪录。
这种壕无人性的开店行为，让全国各地的骗子趋之若鹜，巅峰时期江冰一天能被10多个骗子加她微信。
不过今年江冰消停了很多，一家新店没开，稳定经营民宿，甚至都没有出去环球旅游。
这倒不是因为江冰突然一下看开了，主要是因为她的钱都被江祺借走了。
导致江冰贫穷地罪魁祸首江祺扬了扬手机：“早就叫好车了。”
机场熙熙攘攘，来往的乘客络绎不绝。江茶从下了飞机后就一直在看手机，江祺和江冰也不敢打扰她，毕竟现在财务部有多忙他们两个都是知道的。
万一江茶是在看财务报表，两个压榨员工的资本家还在这个时候拉员工闲聊打扰她工作……
江祺怕自己步江茶前老板的后尘。
“季雪说她在酒店门口等我们。”江茶突然开口。
江冰听到这个名字愣了一下，她根本就不认识季雪，反应了好几秒才反应过来是谁，好奇地道：“在酒店门口等我们，不会影响她工作吧？”
“她是那个做瓦坛花雕鸡的厨师没错吧？”
江茶点头，解释道：“不影响，明天的婚礼是在泰丰楼举行，婚礼要提前彩排，这几天泰丰楼都不营业，员工放假。”
“我们的酒店就在泰丰楼边上，季雪正好就住在附近。”
江冰恍然，点点头没说话。
这几年江祺忙着攒钱，基本上都待在浔城不怎么外出，来北平来得少，去泰丰楼吃饭的次数更少。
反倒是江茶和汪杏花来得勤，这俩有钱，论工资也是游乐园天花板级别的。
汪平修作为游乐园和佩吉校长并列第一的卷王，只要是工作就卷，几年之内连升数级，预计明年就能把部门主管踩在脚下，工资也是咔咔地涨。
汪杏花更不用说了，她的工资和戏院收益挂钩，有亲爹负责帮忙干活赚钱，汪杏花只需要躺着坐享其成就行。
江茶也不差，她平日里没什么开销，就想买个岛+私人飞机，在物质上没有太高的追求，最多就是想吃点好吃的。
这俩人在吃的方面一拍即合，经常组队去北平泰丰楼抢菜。一个化神期茶树精，一个前半鬼王鬼王，这俩人坐在泰丰楼包厢里抢菜，江祺都为当天去泰丰楼吃饭的食客们点蜡。
这个时候可能就有人要问了，江祺都不怎么去泰丰楼吃饭，他的挂逼师弟也不认识他，江枫和吴敏琪结婚怎么会请他。
答案是江祺很有名。
江祺在泰丰楼的食客圈子里非常有名，从某种程度上来说比许成和韩贵山更有名。
有名到你和泰丰楼的常客说那个姓江的你知道不，常客的第一反应不是江家人，而是VIP卡号037的那个该死的姓江的。
泰丰楼作为著名的北平第一酒楼，这几年甚至有狂热粉丝称它为世界第一酒楼，最不缺的就是来自天南海北的有钱食客。
跨越半个地球去北平，只为抢一道拔丝山药的食客不在少数。
江祺在这些食客中也就算是一般有钱。
毕竟韩贵山的公司说搬就搬了，他还不知道要攒多少年钱才能在北平开得起游乐园。
江祺出名是因为江茶和汪杏花。
这俩人是用江祺的VIP卡吃饭的。
这俩人的抢菜水平不说是转瞬即逝吧，也可以说是人神共愤。
经常别的包厢还在热身，江茶和汪杏花这边就已经结束了，韩贵山的万能助理都抢不过她俩。
食客圈子没有秘密，这俩人是江祺员工的事情常客都知道。
这俩人每次吃饭时抢的那些限量菜是帮老板抢的，一筷子不动直接打包带走这件事大家也都知道。
众食客：(╯‵□′)╯︵┻━┻
自己不远万里跑过来，费劲巴拉抢菜抢不到，隔壁包厢俩员工指哪儿抢哪儿帮老板打包带走。这该死的老板一年不见得来两次，菜是一道没少吃。
这拔丝山药打包1000多公里带回去还是那个味儿吗？！
这你也抢？？？
江祺，你真该死啊！
对此江祺表示：不好意思，我有魔法口袋，还真是刚出锅时的原汁原味。
VIP卡号037那该死的姓江的完全没有意识到自己在不知不觉间已经如此有名，他一直以为泰丰楼发请帖是按消费金额发的。
江茶和汪杏花一年吃那么多餐，把自己吃进请帖名单里很正常。
江茶大概能猜到一点，不过037那个该死的姓江的和自己这个姓江的又有什么关系呢？
按照婚礼的排位，江茶和江祺甚至不在同一桌。
江祺、江冰与韩贵山一家，还有季雪在同一桌，非常靠近主桌，江茶的座位相对来说偏了很多，都快偏到门口了，到时候看新郎新娘估计都只能远远的看，妥妥的蹭饭位。
不过江茶也不在意就是了。
只要菜是阿诺厨师做的就行。
唯一遗憾的是甜品不是阿诺厨师做的，甜品由罗兰负责。
和喜糖一起附赠给每个宾客的现烤小饼干也由罗兰负责。
“唉。”江茶深深叹了一口气。
太可惜了，她最爱吃小饼干了，要是小饼干也是阿诺厨师亲手烤的就好了。
出租车上，原本正在和江冰激烈讨论明天菜单，研究怎么吃才能在优雅不失风度的同时狼吞虎咽，夹菜快准狠的江祺和江冰齐齐一怔。
然后齐刷刷地小心翼翼看向坐在副驾驶的江茶，闭麦。
江冰悄悄发消息：财务的账有那么复杂吗？我感觉江主管好像不是很开心的样子。
江祺心想一百多亿要平的账，能开心吗。
江祺：很复杂！
江祺：别惹她。
江祺：我们微信上悄悄聊。
江冰：
第623章 番外：江茶篇+认亲篇（3）
虽然在江祺看来江茶可能不太开心，但他和江冰无疑是开心的。
明天就要吃席了，还吃的还是自己在预言水晶球中早就看到了期待多年的席，能不开心嘛。
当初江祺在预言水晶球里看到自己和江冰吃席的时候还觉得有点莫名其妙，压根就没关注菜色，尽关注新人和嘉宾了。现在回忆起当时的场景，江祺只想抽自己一个大嘴巴子。
真是给你机会你不珍惜，预言水晶球都给你把菜色提前放出来了，你当年愣是一下没记住啊！
要是当时能记住，何苦现在盯着菜单玩狼人杀，在18道菜里找出阿诺厨师亲手下厨的7道。
该死，一张席上怎么能出现两道红酒烩的菜？
红酒烩鸡和红酒烩牛尾到底哪道才是阿诺厨师做的？
至于为什么不能两道都是阿诺厨师做的……
据知情人士透露，婚宴上的红酒菜只有一道是阿诺厨师做的，另一道是罗兰下厨。这俩人的菜同时出现在酒桌上，吃错一口都是巨大的损失。
江祺盯着江冰微信上的菜单，眼睛都盯直了。
江冰也差不多，她这两年养成了一个坏毛病，一思考就情不自禁的剥美甲，仿佛这样能有助于她理清逻辑。
可惜，一直到几人到达酒店门口，江冰右手大拇指新做的美甲都面目全非了，姐弟俩也没研究出个结论来。
穿着简单的衬衣、牛仔裤加外套的季雪在酒店门口等三人。
见人到了季雪连忙迎上来，先是笑着冲江茶点头打招呼，然后快步走到后备箱处主动拿行李，一手一个行李箱，轻松得仿佛提公文包一样。
“老板，好久不见。”季雪笑着道。
“还叫我老板呢？你都有好几个新的江老板了，再叫我老板只怕会引起误会吧。”江祺打趣道。
若是几年前季雪刚离开游乐园的时候，江祺这么打趣她，她肯定会急着辩解，或者笑笑面上不显，但是手背在后面紧张地把本就质量不太好的衬衫一角揉成团。
“您本来就是我的老板，叫习惯了也改不过来口。而且我们后厨一般都称师傅，泰丰楼的几位江老板都是厨师，平日里都叫厨师长，小江师傅，老江师傅，江师傅。”季雪解释道。
语气还挺一板一眼。
这事儿江祺还是第1次知道，毕竟他都不怎么来，常年吃外卖。对菜熟，但对厨师是真不熟。
“照你们这个叫法，我如果当年学厨在泰丰楼里上班，现在也能混个小江师傅喽。”
季雪：……
虽然可以，但是她第一反应是——
037那个该死的姓江的。
瞬间，季雪的笑容显得有些僵硬，点点头：“应该吧。”
“老板，我先带你们去办入住吧。不出意外的话你们的房间应该在17楼，房间里有棋牌室，9楼是健身房，8楼有酒吧，23楼SPA……”
“棋牌室！”江冰瞬间忘记菜单，亲热地牵起季雪的手，“这真是太巧了，我们正好3缺1，季雪你今天有空吗？我们游乐园今年大翻新，扩建，要建新园区，还要建度假村。晚上我们打牌的时候好好聊聊，到时候你有空休年假来我们游乐园度假玩呀！我跟你讲，我们游乐园现在有…有……有什么来着？”
江祺＆江茶：……
打麻将当然是不可能打麻将的，哪有人千里迢迢去外地吃朋友的婚宴前一天晚上还在酒店里搓麻的。
当晚，江冰节食减肥，从下飞机开始就吃了两根青菜叶子，励志要在明天把礼金吃回来。
江祺找为数不多吃席的朋友们打听了一下，对比完韩贵山和许成送了礼金后确认沈骊蓉准备得没有问题，这才放心。
江茶则默默在酒店加了一通宵的班，在加班的同时顺便吃完季雪送给她的，据说是她妹妹季夏做的桃酥和小饼干。
8月8日，晴，宜吃席。
上飞机前就没怎么吃东西，下飞机后又只吃了两根青菜叶子，又活活饿了一个晚上只能猛灌水的江冰饿得都快丧尸化了，看见啥都想上去啃两口。
“姐，你没有看过吃自助攻略吗？吃饭前如果饿得太狠的话，实际上是吃不了多少东西的。”江祺非常担心江冰等不到吃席就想吃人，默默掏出早上在餐厅顺的枣子塞给江冰，“实在不行吃两颗枣吧。”
“不行！”江冰咬牙拒绝，“就我这饭量，多吃两口，少吃两口有区别吗？”
“饿太狠可能吃不下多少东西，但能让我觉得东西特别好吃。”
“江枫的拔丝山药我三年抢不到两道，还不能趁他婚宴享受享受了？”
“可是今天是江枫结婚，理论上新郎是不可能下厨的。”
江冰：“……我只是打个比方！”
眼看江冰真的离吃人不远了，江祺默默把枣收回去自己啃，继续琢磨菜单。
江冰见状，觉得这是一个不错的望梅止渴的好方法，连忙掏出手机也研究菜单。
江茶：……
这姐弟俩啥毛病？
中午11点，宾客们陆续进场。
坐位都是提前安排好的，宾客们根据桌号挨个入座就行，实在找不到桌号还可以问服务员，入场的时候也出不了什么乱子。
江祺和江冰都是吃席积极分子，加上在场也没有什么熟人，积极吃饭不丢人，早早就来了。
一落座，发现诶嘿，韩贵山一家来得比他们更早，韩贵山面前的骨碟里都堆起一摞花生壳了。
韩攸信也有样学样，不过这小子估计不爱吃花生，面前的骨碟里全是瓜子壳。
“江老板，来得挺早啊。”韩贵山笑着打招呼。
“您也是。”江祺笑着坐下，看了眼花生壳的量，估摸着韩贵山一家10多分钟前就到了。
“我听说你们游乐园要扩建成度假村了，早该扩了。我家静儿之前总说你们那个游乐园什么都好，就是不能长住。”韩贵山抓起一把花生示意江祺要不要来点，被江祺摇头拒绝。
被拒绝也没关系，韩贵山从善如流地把花生放在自己面前，边吃边道：“不可思议魔法学院抢不到票，火车哒哒主题酒店火车卧铺，雪村倒是不错，就是太冷。冬天也就算了，大夏天的还得脱衣服换衣服，麻烦得很。”
“说起扩建，你们这个度假村都扩建了，那个魔法学院也该扩建了吧，最后几层还有那个什么地窖，需要装修这么久吗？一天只放1700张票完全不够呀，你是不知道我们家这个小兔崽子。”
“他马上不是要升初中了吗？天天叫嚷着给他一个完整的童年，在小学毕业之前让他们去不可思议魔法学院过一次夏令营。”
江祺：……
虽然他也是个万恶的有钱人了，但他真的不是很懂这些有钱人的世界。
“还夏令营，也不想想看这不可思议魔法学院一天一共也就1700张票，住宿票只有700多张，住都不够住，我去哪儿让他们夏令营？一人发根飞天扫把，每个人晚上睡扫把上吗？”
江祺：……
“其实。”江祺想了想最近游乐园的财政，“不可思议魔法学院当然是不可能包圆的，但是我们有园区可以包。”
“前两年建好的星际主题园区，去年又新增了一项游玩设施，现在有六大主题，这个适合夏令营，而且支持包园。”
“经济实惠，性价比极高，是近几年来客人包园的首选。”
韩贵山本来没想包园，被江祺这么一说，到嘴边的‘那个菜单你看了没有，据说只有七道菜是阿诺厨师亲自下厨的’瞬间变成——
“是吗？价目表发给我看一下。”
江祺连忙发消息给江茶，让她赶快把价目表和附加服务的价目表一并发给韩贵山。
江茶：？
这里你也能做生意？
江茶无奈掏出手机寻找价目表，正翻着呢，来自远方的对话吸引了她的注意。
“儿砸，我跟你讲，结婚这种事情就四不能紧脏。你爸我当年结婚的时候虽然有那么一点点紧脏，但那四20多年前的事情了，那个时候录像都不是高清的，拍不到表情拉不了特写。”
2楼临时改出来的休息室里，新郎父亲江建康身穿定制的加大号正装，一脸苦口婆心用过来人的语气教导即将结婚的江枫。
就是不知道为什么，江建康把苦口婆心的苦子直接表现在了脸上，表情都有些扭曲。
“你现在不一样了，你现在手藏在袖子里抖都能被摄像机拍到。”
江枫都无奈了：“……爸，都彩排了那么多次了肯定不会有问题的。你劝我不紧张之前能不能先把你舌头捋直？”
“可以是可以呀，可是儿砸，你掐着爸的手，爸好疼呐。”
“噗。”江茶看着楼上江建康和江枫之间的对话，一时没忍住直接笑出了声，引来边上几个提前到的宾客诧异的侧目。
虽然吃席确实很高兴，但也不用乐成这样吧，还没开饭就笑出声了。
楼上的父子对话还得继续。
江枫默默松开了手，狰狞的神色这才从江建康的脸上褪去。
一个能颠勺的厨师的手劲有多大可想而知，江建康被掐得都快面无血色了，还得为了父爱强挤笑容，继续安慰儿子：“儿砸，没事，这种时候会紧张很正常。”
“你妈让我进来跟你确认一下东西都准备好了没有？那个戒指……”
“在这儿呢。”江枫掏出系统奖励的求婚戒指，这戒指他在求婚的时候就已经戴在了吴敏琪的手上，按理来说婚礼上应该再买一枚新的戒指用于结婚戒指。
但相比较后面两人一起挑选的结婚戒指，吴敏琪更喜欢这枚漂亮、独特，不知道牌子，却能看出来是定制且独一无二的求婚戒指。婚庆公司也觉得这枚戒指更漂亮，戴在新娘手上更上镜。
这年头很多新人在结婚的时候，为了防止不熟的宾客把三金和戒指顺走，摆出来的戒指和三金都是假的。婚礼上再走一遍仪式用哪枚戒指也没那么多讲究，当然是新娘子喜欢哪枚就用哪枚了。
江建康叮嘱江枫把戒指收好：“等会过流程的时候你也别紧张，动作错了就错了，大不了爸上去给你挡着摄像机，保证摄像机什么都拍不到！”
江枫：“……爸，那摄像机不就在婚礼上拍不到新郎和新娘了吗？”
江建康还在感动于自己如山的父爱：“就是到时候如果真的这样，你妈肯定会不让我买菜刀。不过没关系，为了儿砸你的婚礼，爸牺牲一点也是可以的。”
江茶饶有兴趣地看着这父子二人，目光忽地一下落在了戒指上。
“诶。”江茶突然一下意识到了一些很了不得的事情，又看向远处的江祺。
看了几眼江祺，又抬头怔怔地将目光投向2楼的江枫。
“不会吧。”江茶喃喃道，“同源？”
说罢，江茶起身，朝二楼厕所走去。
下一秒，自从升三星后便珍惜法力的江茶隐身穿墙而出，径直走向休息室。
一分钟后，江祺收到来自江茶的消息。
江茶：老板，你爷爷叫什么名字？
江祺：？
这年头报税还需要添加爷爷的名字？
查这么严？
第624章 番外：江茶篇+认亲篇（4）
江祺伸长脖子往江茶那桌看去，发现江茶不在坐位上，圆桌边的宾客已经半数落座，原本属于江茶的位置上放着一个小斜挎包。
人不在那，想必就是有事要忙，江祺也没多问，回消息。
江祺：江秉穗
江秉穗？
江茶没有得到她想要的答案，微微皱眉。
江茶知道以她升三星后的修为，她的感觉和判断一定不会错。
江祺和江枫同宗同源，这种同宗同源是她原本世界的定义，不单单指血脉，还指修为、法术。
就在江枫掏出求婚戒指确认的时候，江茶在求婚戒指上捕捉到了一丝熟悉的江祺从剧本里抽出来的道具的同款气息。
并不完全相同，但也大差不差。
这其实并没有引起江茶的怀疑，毕竟在之前第2届好味道厨王争霸赛的时候江祺就和江茶吐槽过，他这个挂逼师弟的系统估计和自己是同一个生产商生产的，还是个劣质商品，卡bug。
如果求婚戒指也是系统产物的话，会有熟悉的味道不足为奇。
可巧就巧在，江茶多看了一眼。
那一眼，她看到了牵在江祺和江枫之间的‘线’。
一条淡淡的，无形的，向她疯狂暗示这两个人之间一定有一些不同寻常关系的‘线’。
都姓江。
江卫明，江卫国，怎么偏偏江祺的爷爷就叫江秉穗呢？
“枫枫，你看到两位爷爷和我爷爷了吗？”新娘吴敏琪推门而入打断了江茶的思绪。
婚纱已然上身，只有头纱还未戴上。因为下摆有些长，小跑起来难免会踩着裙被绊一跤，吴敏琪现在是双手提着裙摆，反复柔软的面料在她的双手间形成一个好看的弧度层层塌陷，变成了一个落跑新娘的造型。
“三位老爷子都不在？”江枫也惊了，“是不是嫌酒楼里人太多，太吵，出去躲清静了？”
“还是担心后厨准备不行过去监督了？”
吴敏琪摇头：“附近的茶楼我让人去找过了，没见到人。至于后厨……我让胡丽进去大致瞄了一眼，他说没看见人。三个人如果都在里面，不至于一个人都看不见。”
“现在人找不到，电话也打不通，我担心是不是三位老爷子出什么事了。”
江枫连忙安慰：“不会有事的，如果真的出事我们现在肯定能得到消息。三位老爷子又不用上台，没准就是嫌麻烦出去躲清静了，爸，你去帮忙找一下。”
从听说江卫国，江卫明，还有吴老爷子在婚礼前神秘失踪后就一直怔怔坐在位置上的江建康连忙起身，一口答应下来：“放心吧儿砸，交给爸了！”
说着，还重重拍了拍胸脯表示你爸我可靠得很。
“琪琪，马上婚礼就要开始了。你也别操心那么多，放心，三位老爷子丢不了，那其中还有我亲爸呢！爸肯定把他们都找回来，到时候婚礼仪式的时候绝对一个不落的坐在台下，你就等着吃…爸胜利归来的好消息吧！”
说着江建康就雄赳赳气昂昂地离开休息室，然后光速脱掉外套，从走廊花瓶里掏出他藏匿许久的围裙。
还是粉色的，不过不重要了，一切都是为了儿子！
简单乔装打扮后，江建康迅速且偷偷摸摸的溜进后厨，动作敏捷地钻了进去，一进去就大喝一声：“爸，三伯，你们怎么能偷溜呢！”
江卫国都懒得搭理这个穿着粉色围裙的胖儿子，对着江卫明的锦鸡鸣春指指点点。
“我觉得这里还差两片，尾巴上还要再添两刀。其他的都不错，就这份有点马虎。”
江卫明笑着摇摇头：“老喽，精力不行了，这还没开火呢，光是动刀就累了。”
“才100岁出头，老什么老！”江卫国中气十足，“小枫和琪琪才结婚，孩子还得我俩教呢。”
“小枫厨艺是还行，这教徒忒差，夏夏多好的苗子呀，自己教不会居然拜托别人教。”
边上正在专心切配的吴老爷子实在是忍不住了，名厨录第一厨艺还行，江老头你是在点我呀。
吴老爷子把菜刀一放：“江老头，你这红烧肉还做不做了？”
“肉不是还在锅里闷着嘛！”江卫国道，“你就切你的鳝丝吧，生怕大家不知道菜是你做的。说好了匿名做菜，你居然做响油鳝糊，谁不知道那是你的招牌菜。”
吴老爷子嘿嘿一笑：“兵不厌诈。”
江建康：……
那我这海陆空健康炒饭是炒还是不炒？
“建康，你的配菜都在那边已经帮你处理好了，抓紧时间，你等会还要上台呢。”江卫明见江建康迟迟不动，提醒道。
江建康连忙抓紧时间开工。
另一边，江枫和吴敏琪都离开休息室进行最后的筹备，江茶也捋清了关系回到一楼，再次给江祺发消息。
江茶：你太爷爷叫什么？
江祺：？
不是吧，这年头报税需要查爷爷也就算了，怎么连太爷爷也要查？
江祺有些不太确定，拍了拍身边的江冰：“姐，我们太爷爷是叫江卫泽吗？”
江冰：
马上就要开始吃席了，你突然问我太爷爷叫什么？
江冰愣了愣，点头：“好像是吧，我记得是三点水那个泽。”
江祺点点头，给江茶回消息。
江冰好奇地问：“你突然问这个干什么？”
“不知道，可能是报税需要。江茶刚才问我爷爷，现在又问太爷爷。”
“啊？”江冰面露担忧之色，“那要是再往上问怎么办呢？我们太爷爷不是号称从北边逃荒过来的吗？太爷爷他爸是谁我们也不知道啊，我们家连祖坟都没有。”
江祺：……
刚刚经过江冰身后走到自己位置上落座的许成：！
许成看了一眼姐弟俩，又看了看手机中储存的历次采访的资料。
就在几年前，他做过一次泰丰楼专访。为了水字数，他介绍了一下泰丰楼的变迁。
为了防止是自己记忆出现了混乱，许成特意找了找。
江卫泽，是这个泽，三点水，错不了！
看着江祺，许成在心里暗暗感叹。
想不到啊，江老板你辈分还挺低。
笑意，难以控制地爬上了许成的嘴角。
“什么事儿啊，这么开心？”韩贵山好奇地问。
“没什么。”许成微微绷了绷脸，想把嘴角压下去，却发现怎么都压不下去，“我就是在想，我是该吃5份佛跳墙，还是吃5份金玉白菜。”
韩贵山：？
大中午的你这么做白日梦？
我都不敢这么梦啊！
不过要是真的能5份佛跳墙和5份金玉白菜2选1。
呲溜。
韩贵山砸吧了下嘴。
小孩才做选择题，我饭量大我全都要！
第625章 番外：江茶篇+认亲篇（5）
司仪在台上声情并茂的讲述新郎新娘相知相恋，并在综艺节目上现场表白的浪漫情节，台下宾客无论是亲眼见证过的，还是道听途说过的全都一脸磕死我了。
只有江祺这一桌除外。
这一桌人可谓是各有心思。
许成满心满眼都是过几天在江家的认亲宴上吃点啥，是先来两份金玉白菜开开胃呢，还是狮子大开口来份燕翅席过把瘾。心里的小算盘打得震天响，菜单都列了好几行，激动的泪水差点从嘴角溢了出来。
韩贵山就坐许成边上，对多年好友这个心不在焉，又好像很兴奋，甚至还有点想吃饭的神情和表情很是不理解。
既然不理解，那就要多看看。反正台上讲的那些故事韩贵山都在现场看过不感兴趣，索性盯着许成看，想看看他这葫芦里卖的什么药。
韩攸信小胖子坐在韩贵山边上，眼巴巴地盯着对面的江祺，那叫一个望远欲穿，恨不得从桌子底下钻过去，同江祺敲定今年去游乐园冬令营的具体行程。
季夏、季雪和王静都安安静静地坐着。
季夏是江枫的徒弟，磕过头敬过茶的那种，理论上是可以坐到江家人的亲友桌上去的。季夏坐在这桌完全是为了陪姐姐。
在外学艺几年，季夏不光长高了也长开了，身高足足有1米75不说，五官凌厉，英气十足。常年的白案工作让季夏身上，尤其是手臂的肌肉线条非常流畅，神色淡淡地往椅子上一坐，气场足足有2米8。
季夏对台上自己未曾见过的浪漫的爱情故事不是很感兴趣，她只对自己什么时候可以接师父师娘的小孩上下学感兴趣。
数学不太好的季夏在心里掰着手指头算。
自己现在还没有完全学成，就算学成了也不能一点成绩都没有立刻回来，不然会堕了师父的名头。
季夏不想让业内同行见了她在心里嘀咕，江枫怎么会有这样一个徒弟。她想让大家看了她都在心里感叹，真不愧是江枫的徒弟。
如果要拿奖的话，那就得……一年，两年，三年……
年数越算越多，季夏的嘴角也越来越往下。
“夏夏怎么了？你是不是肚子不舒服？”季雪注意到了季夏的表情，关切地问道。
“没有。”季夏微微摇头，压低声音，声音低到几乎不可闻，“我只是在算回去的日子。”
“姐姐，我舍不得你和师父师娘。”
说着，季夏嘴巴一撅，鼻头有些发酸，瞬间变回季夏小朋友。
季雪失笑：“都是大人了，还和小时候一样。”
姐妹俩小声说着旁人听不清的话，远远瞧去，就像是一副温馨的画。
正巧桌上就有一个知名画家，薛绍衡从随身携带的包里掏出市面上常见的10块钱一本的绘画本，拿起铅笔，寥寥几笔，钩勒出大致形状。
依稀能看出来是依偎在一起的两个人。
薛绍衡画不了人像，这几年他的病情好转了不少，说话可以一个字两个字的往外蹦，勉强可以用语言让其他人知道他想表达什么，不用再像之前那样急得手舞足蹈直哼哼。
虽然他看人脸还是一如既往的扭曲，世界依旧灰暗，但灰暗的世界总归是有了几分光彩。
薛绍衡盯着画纸，思考要不要再添上几笔。
就在这时，他手上的铅笔不安分的蹭了蹭他的食指，示意自己很喜欢这一幅作品。
薛绍衡笑了笑，笑得很腼腆，收起绘画本，继续当平平无奇的吃席人。
在抽出画笔之前，江祺都没有想过居然真的有玩具之灵可以杀出重围成为薛绍衡的玩具。
毕竟薛绍衡虽然平等地喜欢每一个玩具，但他也平等的不当每一个玩具的主人。
但谁叫画家遇上了最适合他的画笔呢？
虽然这个画笔是一款玩具款的，需要换芯的永不断芯的自动铅笔。
它不像骑士那样勇敢，不像赛车那样聒噪，不像公主那般美丽精致，也不像花仙子那般体贴漂亮。
它没有人形玩具之灵的聪慧，也没有毛绒玩具的黏人娇憨。
它是一支沉默寡言，和它的主人一样喜欢一个字一个字的往外蹦的铅笔。
是它主人黑白世界里，一抹黑色的彩光。
薛绍衡也蹭了蹭他的画笔，将画笔小心揣进兜里。
那么此时此刻，我们的主角江祺正在干什么呢？
他正一脸磕死我了。
虽然他左边是亲姐，右边是薛绍衡，但是并不妨碍他先磕一会儿。
现在江琪满脑子都是，卧槽，居然还有当众表白我居然没看到现场版，怪不得拔丝山药甜进心里原来真的是初恋的味道，这么重要的片段杏花居然没说真是太不像话了。
江祺身边的江冰也没有关心坐在边上磕生磕死的弟弟，依旧在倔强的临时抱佛脚研究菜单，埋头看手机。
突然江冰表情一致，神情紧张，手紧紧地抓着手机猛然抬头。
“弟，大事不好，有线人来报这次婚宴是中餐，主厨可能不是阿诺厨师。”
江祺：？
“不是阿诺厨师还能是谁？”
江冰瞬间忧心忡忡：“如果是这样的话，那我提前得到菜单岂不是假菜单？”
“完了完了。”
“弟，你说等一下会上什么菜呀？我感觉会烧菜的厨师都坐在席上了，我们等一下吃的菜不会不好吃吧？”
“咱们随了这么多，要是菜不好吃可亏大了。”
江祺：……
好熟悉的话，好像在预言水晶球里看到过这个。
按照剧情的发展，自己接下来该怎么演来着？
不好，隔了好几年忘词儿了。
算了，不重要。
江祺张嘴刚想安慰江冰几句菜肯定好吃，一扭头就看见上菜了。
上菜了！
虽然是凉菜，但是，上菜了！
江祺砸吧了一下嘴，眼睛直勾勾的盯着远处的服务员。
最先上的是什么凉菜呢？
酱牛肉，萝卜皮，干拌牛肚还是罗汉肚？
去年泰丰楼上新的萝卜皮分外清脆爽口，还带点回甜，江茶抢了足足20斤，江祺等人吃了一个月稀饭配萝卜皮的早餐，到现在江祺都还记得萝卜皮的口感，念念不忘。
这要是先上一份萝卜皮，再上一份皮蛋瘦肉粥，加点小菜垫吧垫吧。
呲溜。
很快，江祺就意识到第1道菜肯定不是萝卜皮。
因为这道菜很大。
远远看去像一只鸟。
一只栩栩如生，立起来的，非常漂亮而且大，理论上可以出现在任何地方，但就是不应该出现在盘子里的鸟。
“锦鸡鸣春！”有人惊呼。
“什么春？”有人没见过世面。
江祺和江冰就是那个没见过世面的。
“这是……凉菜？”江冰都傻了，目瞪口呆的看着服务员端来的锦鸡鸣春，非常想问一句你们有钱人吃饭都这样吗？
不光日常生活追求艺术，吃饭的时候也追求艺术，直接把艺术品端上餐桌。
如果说江祺和江冰是没见过世面的惊，那许成和韩贵山就是见过的惊。
这菜是谁做的许成当然知道，就是知道他才震惊。
锦鸡鸣春不是文思豆腐这种将一块豆腐切成上万根丝的完全炫技的刀工菜，它考验刀功、考验食材的搭配、更考验摆盘和厨师的耐心。
这是一道极其费工夫，不用伸筷子去吃光看就觉得是享受的菜。
而这道菜的制作者江卫明，已经是一个年过百岁的老人了。
锦鸡鸣春同样在主桌那边引起了不小的轰动，江卫明顶着来自徒弟的师父你这么大年纪了怎么可以偷偷下厨还不叫我的死亡视线自豪抬头。
江卫国不服气地坐在边上哼哼，觉得自己的菜端上来肯定也能技惊四座。
吴老爷子则是暗叹真是失策了，早知道我也做凉菜，第一道端上来震惊全场。
菜做得很漂亮，吃的时候就麻烦了。
江祺拿着筷子，第1次不知道该怎么下筷。
是先吃头呢，还是吃尾巴，或者吃羽毛，或者吃身子。
好像吃哪儿都不太好。
仿佛这一筷子下去把这道菜给夹坏了，自己就成罪人了。
许成看出了江琪和江冰姐弟俩的顾虑，笑呵呵地伸筷子夹走了尾巴上的一片用于点缀的胡萝卜片，道：“菜端上来就是给人吃的，想怎么吃就怎么吃，只要最后吃进了肚子里，不管怎么吃都没问题。”
“对对对！”江冰疯狂附和，跟着伸筷子夹起一片胡萝卜片。
江祺紧随其后，把尾巴上的最后一片胡萝卜片给夹走。
入口。
好吃！
美味！
Delicious！
胡萝卜片用滚水烫过，味道比生的要甜上不少，同时保留了生胡萝卜片爽脆的口感。如果仅仅是这样，这片胡萝卜片也算不上好吃，水煮胡萝卜是什么味道自己回家把胡萝卜扔进去水里煮一下就知道，好吃不到哪里去。
这片胡萝卜片妙就妙在它似乎被一种添加了香油的混合料汁拌过，有一种奇妙、好吃且开胃的味道。
这种新奇的味道第1次出现在江祺的嘴里，让他一时没忍住连夹数片胡萝卜片，把锦鸡肚子上的胡萝卜片都薅秃了。
5分钟后，吃完各色蔬菜丝、片、丁的江祺觉得自己胃口大开，可以再吃10斤菜。
吃，都可以吃，把礼金吃回来！
一道道凉菜陆续上桌，每道都是精心烹饪，放在寻常宴席可以艳压群芳的精致凉菜，今天在锦鸡鸣春面前全都黯然失色，沦为配角。
江祺只恨自己只长了一张嘴，菜只能一口一口地吃。
“如果我每天都这么吃，我都不敢想象我有多开朗。”
凉菜刚上完，江祺就觉得今天的吃席回本了。
听到江祺这句话，许成略有深意地看了他一眼，嘴角略带笑意，道：“谁知道呢？”
“没准真的会有这一天。”
许成隔壁的韩贵山：？
哈？
泰丰楼终于决定过年也营业了？
好耶！
第626章 番外：江茶篇+认亲篇（6）
一顿婚宴吃下来，江祺只恨自己不是牛，没长4个胃。
浪费，太浪费了！
多好的菜汤啊，怎么就没那胃口学韩贵山要俩馒头蘸着吃呢？
抛开菜汤不谈，馒头就不好吃吗？
白白的酒酿馒头蓬松柔软，散发着淡淡的酒香不说，吃起来还有远胜普通馒头的微甜，这不比中途端上桌凑数的海陆空炒饭好吃？
虽然海陆空炒饭确实也挺好吃的，但是——
谁家婚宴主食中间上啊，这玩意儿不应该是最后上的吗？
“嗝。”
酒饱饭足的江祺打了一个充斥着炒饭香的嗝。
“嗝。”
江祺边上的江冰打了一个充斥着海鲜浓汤的嗝。
姐弟俩就这么站在酒店门口，慢悠悠地来回走消食，你一个嗝我一个嗝打成了二重奏。
“老板，我有一点事情可能需要耽误您一点时间。”江茶的到来打断了二重奏。
江冰以为江茶是来谈工作的，正要默默开溜找个咖啡店坐着看会儿综艺，就被江茶伸手拦下。
“准确来说，这件事情和二位老板都有关系。”
江祺＆江冰：？
都有关系？
游乐园的账务出问题，我们要去坐牢了？
江冰看了江祺一眼，脑子里一瞬间脑补了300万字的小说剧情。
虽然自己是游乐园的董事，但法人是江祺，要坐牢应该也轮不到自己。
可是这几年自己钱也没少分，如果只拿钱不承担责任，光让老弟去坐牢，是不是有点没有责任心？
可是自己不想坐牢啊。
难道要两个人一起蹲？
爸妈要不要也一起蹲？
难不成这次我们要全家一起进去？？？
江冰心中思绪万千，甚至开始琢磨自己手上有多少现金和珠宝，凑一起够不够全家一起偷渡逃出国变成张三开始亡命天涯。
就在江冰琢磨到该往哪儿逃的时候，江茶终于领着二人来带附近的咖啡厅，找个了僻静的角落坐下。
意识到自己是来咖啡厅，不是来阴暗的角落，江冰这才稍稍放下心来。
太好了，应该不是坐牢的事情。
三人落座，江祺率先开口：“是度假村的款项出了什么问题吗？”
除了度假村，江祺实在想不到有什么事情是需要江茶同时找自己和江冰一起谈的。
江冰当即正襟危坐，度假村里可投了她的全部身家，得认真听。
“不是。”江茶摇头。
江冰：？！什么，难道真的是坐牢？？？
“我这里准备了一些资料，老板和江董可以先看看。”江茶从随身携带的手提包中掏出两份打印好的资料，递给江祺和江冰。
资料不厚，每份只有7页。
江祺接过资料一看，发现是几篇来自不同美食类杂志的文章。
虽然不明白江茶葫芦里里卖的是什么药，江祺还是细细看完。
几篇文章的内容都差不多，全是泰丰楼的安利文，文风各有不同但大致写法是一样的。
先写一下泰丰楼悠久的历史水下字数，再描述一下泰丰楼辉煌的曾经做一点铺垫，紧接着用春秋笔法一笔带过落魄的过程，然后再重点描述大放异彩的现在。
把老板兼主厨江枫，两位年老资历深且厨艺不差，随机掉落的厨师长江卫明和江卫国还有其他一众厨师一顿狂夸，最后写几道江祺和江冰都吃过的推荐菜，文章就结束了。
看完几篇文章的江祺表示，作为一名资深买广告，买水军买推广的游乐园老板，他敢用自己这些年买热搜的钱拍着胸脯保证，这些文章里至少有两篇是软广，一篇是蹭热度的，基本上每篇都有抄许成文章的嫌疑。
车轱辘话来回说，文笔不够故事来凑。
“这个……？”江祺不是很明白江茶给自己看这几篇文章的用意。
了解泰丰楼的特色菜和辉煌的曾经？
婚宴已经吃完了呀，还有必要了解吗？
江祺困惑的放下资料，端起柠檬水。
江冰觉得自己悟了。
“我知道了。”江冰激动得一拍大腿，“江主管你是不是觉得我们游乐园需要进军餐饮行业，想要收购泰丰楼！”
“噗。”
江祺差点被柠檬水呛死。
江茶：“当然不是。”
“我是想问您二位有注意到泰丰楼两位厨师长的名字吗？”
“江卫明和江卫国？”江祺道，“怎么了吗？很符合时代啊，我还有同学的几个舅舅叫卫国、卫军、卫民的，这种名字很常见。”
江茶又掏出两张纸：“这是我查到的江承德先生7个儿子的名字。”
“这是我找到的，江承德先生的长子江卫泽和其妻子董淑蓉当年在报纸上刊登的结婚信息。”
两张纸拍在江祺面前，如果江祺在不知道江茶想说的是什么，他就是在装傻了。
江祺拿起第2张纸细细看。
很明显，这是一份老报纸的复印图，非常模糊，但日期和上面的字还是清晰可见的。
‘江卫泽、董淑蓉及承卢志诚、王帆两先生介绍，经双方家长之同意，于民国十二年九月十日在京定婚，特此登报，敬告亲友。’
一则短短的竖排消息，只有文字，没有照片，夹在其余几条同样是结婚消息的小短条中间。报纸的名字也是江祺从未听过的，想必早已消失在了时间的长河里。
“这……这……”江祺一时间竟不知道该说些什么。
他知道江茶肯定不会拿这种事情来骗他，他知道自家太爷爷早些时候是从北边逃荒过来的，他当然也知道挂逼师弟一家都姓江。
但他从未往这方面想过。
天底下姓江的人这么多，怎么可能这么巧就是失散多年的亲戚呢？
江祺和江冰对视一眼。
他们知道，这种事情已经不是他们两个小辈能够解决的了。
江卫泽是他们太爷爷，对他们而言这个名字只不过是刻在墓碑上的三个字。
如果真的是皆大欢喜，如果不是，贸贸然找上门去只会给他人增添麻烦。
姐弟俩齐齐点头。
“订票。”
“回去。”
“找爸妈！”
就在姐弟俩踏上返程飞机的同一时间，江枫一家也因为一位客人的到来开启了一场紧急家庭会议。
十几个江家人挤在泰丰楼最大的包厢里，把这个包厢挤得水泄不通。
吴敏琪作为新晋江家人，也参与了本次家庭会议。
“星河剧本主题乐园？”
“浔城？”
“江祺？”
“江冰？”
两位老爷子和已经荣升为年夜饭主厨的江枫坐在许成边上，手里拿着许成让秘书整理的资料。
资料一共就那么几份，其余人也不坐着，全都挤到三人后面伸长脖子看，哪怕完全看不见也要挤，根本就没人想过可以拍照发家族群里拿手机看。
别问，问就是有的东西挤着看更有氛围。
和江茶收集到的资料不同，许成能收集到的资料非常有限，毕竟星河剧本主题乐园的老板一直都很神秘，江祺和江茶放出的真真假假的消息总有人深信不疑，不少人都觉得江祺压根就不是游乐园的真正老板，只不过是傀儡老板，其大boss另有其人。
甚至还有视频up主做专题视频分析游乐园的幕后金主是谁，从隐形富豪到世界级财团，甚至还有人觉得是迪○尼和华○。
对此，迪○尼和环球○城有一些脏话要说。
相较于江茶给出的实锤证据，许成这边能给出的只有他在酒席上听到的聊天内容和江冰、江祺的照片。
江卫明拿着江祺照片，略显浑浊的眼睛里闪烁着几分光彩。
这个小伙子他有印象，虽然已经过去了几年，但看到照片的时候还是想起来了。
“三哥，你觉得像吗？”江卫国见江卫明盯着江祺的照片出神，耐不住性子问道。
江卫国是江承德的小儿子，论年纪，他只比江卫泽的大儿子大一些。江卫泽是长子，在厨艺上的天赋虽不是最好的但也颇受江承德的器重，一天中大半的时间都要在泰丰楼中度过其余时间，还要陪妻儿与江卫国相处的时间非常少。
平心而论，江卫国觉得就算此时自己手上拿的是江卫泽的照片自己也不一定认得出来。
江卫明没有回答。
“三哥！”江卫国拔高了声音。
江卫明怔了一下，好像从一场漫长的回忆中醒过神来，放下照片，笑了笑：“不确定，不过我觉得很像。”
“哪里像？”江卫国想要一个确切的答案，仿佛这样才不会是一场空欢喜。
“气质有点像。”江卫明道，“相貌平平，但是给人的感觉很好。眉眼间还有些像大嫂，大嫂的鼻子就很挺，小弟你还记得吗？大哥大嫂刚结婚的那年大嫂给你做了一顶虎头帽，你喜欢的不得了睡觉都舍不得摘，后面还是小姑姑说给你做双新鞋留给过年一起穿，你才肯摘。”
被亲三哥当着一种儿孙的面说自己小时候的糗事，江卫国老脸一红只觉得想出去遛弯，低声道：“我那是……”
江卫明没让小弟难堪，接过话茬：“挺像的，都这把年纪了也不怕认错，去……”
“三爷爷，我去吧。”江枫主动请缨，“看资料这位江老板还是我的大学学长，多少有层关系。等一下我就订机票，去浔城认亲。”
“好。”江卫明笑着点头。
“带点东西，别空手去。”江卫国道，“把我前段时间做好的卤菜带上。”
“我那儿也有两罐腌好的泡菜。”江卫明补充。
“爷爷，三爷爷，你们放心吧，保证完成任务。”
许成也趁机补充：“老韩和这位江老板熟，我和老韩打个招呼，让他帮忙牵线搭桥。要真是亲戚，也是一件喜事，我也没白跑一趟。”
“许老板，这次多谢您了。”江枫这话说的非常真心实意，许成特意过来告诉大家这个消息还准备好了资料，这份心意他们得收下。
“下次有空我做东下厨，请您和韩老板吃饭。如果真的能找到我大爷爷那边的亲人，到时候的认亲宴您和韩老板务必赏光前来。”
“一定一定。”许成连连道。
在心里的菜谱上又加了两道菜。
第627章 番外：江茶篇+认亲篇（7）
在江枫独自一人赶往浔城的当天，江祺一家就认亲问题展开了一次家庭会议。
会议的结果不是很理想。
根据江祺众人现有的资料，大家一致认为江枫一家十有八九是自家亲戚，惟一的问题是他们现在没有证据。
认亲是要讲证据的。
江卫泽死得早，江晓康作为他这一辈的长子，连江卫泽的面都没见过。加上那个时候江家穷得连叮当响都听不到，煮野菜的时候都要论根算，不然这顿吃多了下顿没得吃，根本没钱拍照。
江卫泽和董淑蓉夫妻俩连一张照片都没留下来，能证明两人身份信息的目前只有墓碑上的几个字。
至于信物，那更是没有了。
江晓康小时候时候家里连吃饭的碗都不够，值点钱的东西早就拿出去换粮食了。小说里写的掏出一个玉佩，两家瞬间认亲的情况压根就不可能在江家出现。
江祺总不能贸贸然找上门去，掏出报纸的照片，还有墓碑的照片，对于江枫说：嗨，小叔叔好，我是你见过几面的堂侄。
虽然我爷爷和太爷爷都已经过世多年，家里也没有留下任何一张老人的照片，但我们家有墓碑为证，碑上的名字是一样的。
铁证如山，这个亲戚要不咱们还是认一下吧。
如此认亲，是不是有点……
等等，好像也不是不可以。
江祺拿着照片在办公室里踱步。
如果自己一家是普通人家，这个认亲显然是有些唐突了。
毕竟江枫那边在北平有一栋独栋酒楼，对于普通人而言是一门阔得不能再阔的亲戚，再加上泰丰楼有颇有些祖产的意味，突然找上门去难免有见财起意的嫌疑。
但江祺不一样。
他也是有钱人呀！
还是外人眼中的超级有钱人，百亿富豪。
百亿富豪突然找亿万富翁认亲，大家只会觉得这一定是一门真亲戚。
想到这里，江祺眼睛一亮，觉得虽然大伯大伯母连夜赶回乡下，把老宅翻了个底朝天，也没翻出类似于长命锁、镯子、玉佩、银元之类信物。
但是不重要。
认亲认亲，先认了再说！
管他的，谁规定认亲要人证物证的！
咱就是认，硬认！
江祺瞬间柳暗花明，豁然开朗。
“胡清。”江祺拨通胡清的电话，“帮我订一张今天去BJ的机票。”
“好的老板，现在我就帮您……老板，今天去北平的最后一班航班是一个半小时后的，您可能赶不上，明天中午12点的可以吗？”
“那就明天中午。”
“好的老板。”
打完电话，江祺开始在心里琢磨话术。
等见到面该怎么开口呢？
小叔叔你好，我是你的大侄子……
不行，辈分太低，见面矮一头，不能这么说。
江老板你好，我是星河剧本主题乐园的老板，同时也是你的亲戚……
不行，太官方不够亲切。
难道要学季雪她们叫枫哥？
差辈了呀。
该死，自己的辈分怎么这么低？！
正琢磨着呢，黄富贵的电话来了。
“喂，黄叔，有什么事吗？”
“老板，刚刚韩贵山韩老板到游乐园了。”
“韩老板一家来了呀，是不是雪村的2号木屋定出去了？没关系，把我的1号木屋整理出来给韩老板他们家吧，不可思议魔法学院那边的精灵宿舍还有位置吗？”听说金主爸爸一家来了，江祺声音顿时亲切了不少。
吃完席就来游乐园度假，真是太辛苦了！
黄富贵顿了顿，接着道：“韩老板是一个人来的，还带了一个朋友。他说他朋友有事想找您聊聊，拜托我引荐一下。”
“韩老板真是太客气了，还用您来引荐，直接打电话给我不就行了。”江祺笑道。
至于为什么带朋友来见江祺不用提前预约……
因为了解江祺的人都知道，这货每天都很闲，见他压根就不需要预约。
有一段时间宫晔闲着没事干，天天来游乐园，一天能在游乐园的不同项目里撞见江祺6次。
另一边，黄富贵挂了电话，笑着对韩贵山身边的江枫道：“我们老板正好有空，小伙子，我带你去我们老板办公室。”
“真是谢谢您了，韩老板，这次也辛苦您陪我来一趟了。”江枫笑着对黄富贵和韩贵山点头。
韩贵山爽朗地摆摆手，表示小事，这次不陪着跑一趟，过几天吃席都不好意思多吃。
当然，韩贵山不能这么说。
“我正好来游乐园看看老黄，顺路的事。”
黄富贵领的江枫前往江祺的办公室。
去的路上，江枫竟有些忐忑。
认亲这件事情，他不是第1次做，非常有经验。
有钱的亲戚也不是没有认过，泰丰楼就是李明一送给他的。
但这么有钱的，还是第1次。
上飞机之前，江枫在网上稍稍查了一下江祺的资料。
有钱，非常有钱，太有钱了。
雪村、不可思议魔法学院、星际主题园区、度假村，这些东西无论哪一项单拎出来，都是绝对的有钱。
那资料查得，江枫都想过如果这亲戚认不成，不如留在游乐园里玩两天。
这雪村和不可思议魔法学院的宣传片也太吸引人了。
韩贵山领着江枫来到办公大楼的时候，江枫还有一些懵。
得益于国产影视剧里霸总办公室和凌广昭对落地窗莫名其妙执念，在江枫的印象里，有钱到这种程度的霸总的办公室应该在窗明几净的写字楼的高层，办公室里空得能跑马，木质的办公桌象征着霸总的身份和地位，落地窗更是不可或缺的标配。
结果他看到的霸总办公室是——
坐落于简朴的3层小楼，普通款的办公桌上只有一台笔记本电脑、一颗用作装饰的水晶球和一个孤零零的笔筒，办公室内的按摩椅彰显着主人不凡的身份，窗户也是普通的小窗，窗台上还放着绿植。
这办公室，和他亲妈王秀莲同志的办公室不相上下。
江枫觉得是时候把这个好消息告诉亲妈了。
妈，你用上霸总同款办公室啦！
“江老板你好，我是……”
第1次见到江祺，江枫有些拘束地上前。
如果说江枫是拘束，那江祺就是懵了。
江祺知道，江枫不认识自己很正常。
对于江枫而已，江祺是他比赛时台下平平无奇的观众，泰丰楼里值得重视，但并不需要那么重视的有钱食客，婚礼上坐得离主桌比较近的平凡宾客。
但对于江祺而言，江枫可是两次出现在预言水晶球中，和自己的命运息息相关的，名厨录排名第一，做菜贼好吃，拔丝山药甜到心里的小叔叔呀！
更不要说前一刻江祺还在练习该如何上门认亲。
现在，这门亲出现在了自己面前。
几乎是条件反射似的，江祺毫不犹豫地伸出了手，声情并茂的道：“小叔叔你好，我是你的大侄子江祺呀！”
江枫：？
江祺：？！
江枫：“哈？”
江祺：“额……”
江枫：“你？”
江祺：“我……”
这一刻，中华语言的博大精深在两人身上展现得淋漓尽致。
黄富贵早已在江祺说出大侄子那三个字的时候悄然离去。
老板的秘密不能窥伺，他懂，大不了等会问江茶。
“你知道了？”江枫有些差异。
“你也知道了？”江祺也有些差异。
小叔叔和大侄子就这么面面相觑，最后还是江祺老板属性爆发，主动邀请小叔叔先坐，自己去泡茶，暂时缓解尴尬。
江枫端起茶杯，想着是该先聊聊咱们家族的历史，还是问问江琪家这边的情况，一时间不知道该从何说起，只能吹吹热茶，抿上一口。
“你……”没由来的，江枫想到了自己带三爷爷回去后爷爷的反应。
“吃饭了没？”
“啊？”江琪看了一眼手机，确定现在是下午4点。
这也没到饭点呀。
“没吃。”江祺诚实地道。
“你们游乐园有厨房吗？”
江祺：！
“有！当然有，各种食材都有！天上飞的、水里游的、地上跑的，今天早上食堂刚到了一批野山菌、散养的走地鸡、黑毛猪、大鹅，哦对了，好像还有一批南美对虾和鲍鱼。”
“小叔叔！”
“先做盘拔丝山药吧！”
看着眼前的大侄子，江枫点点头：“吃，吃大份的。”
哒哒哒哒哒，《从剧本杀店开始》实体书在微信小程序众筹上架啦！
搜索【次元聚核】即可购买支持！
预计四月份陆续发货。
众筹期间支持购买，全程精美赠品及作者亲签附送！

第628章 番外：江茶篇+认亲篇（8）
拔丝山药，色泽金黄，外脆里糯。
刚出锅的滚烫山药端上桌，筷子一夹便能拔出细密、长、晶莹的糖丝，往凉水里一蘸，一边哈气一边迫不及待的往嘴里塞，外甜里也甜，从舌尖甜进心里。
红烧肉，三分肥七分瘦，浓油酱赤。
虽看着油汪汪略显肥腻，但入口即化，软烂喷香，满满的脂肪和能量给人满足与安全，让感官享受最原始的来自高热量食物的快乐。微甜的口感稍稍有些怪异却不失风味，残存的肉汤连拌三大碗饭才算过瘾。
两色大虾，谭家菜名菜。
虾头煎炸后油焖，用自身闷出来的汁混上香油勾芡后通红油亮，漂亮异常。
虾尾去壳开背蜷成圆形，裹上肥肉，炸至金黄酥脆，最后撒上芝麻点缀，圆润可爱。
一头一尾两种做法，两样风味，最简单的虾做成了最复杂的菜，让江祺不由得咂舌：还是你们有钱人会吃。
在这三道菜的衬托之下，其余的类似于蚝油生菜、木须肉、炸小鱼干、糖醋排骨之类的小菜就显得平平无奇了。
“小叔叔，你打算做几道菜呀？”口水都快要流下来的江婉婉一时没忍住，望眼欲穿地问道。
如果说在江枫做菜之前，江婉婉还对喊一个只比自己大几岁的陌生人叫小叔叔有心理障碍的话，那么现在——
什么心理障碍，江枫就是我最亲爱的素未谋面的失散多年的小叔叔呀！
这是我的手足亲人呐！
呲溜！
“快了，等最后一道芙蓉蒸蛋出锅就可以开饭了。”江枫穿着围裙，笑着对小侄女道。
江婉婉点点头，虽然她现在真的很想化身成七八岁不懂事的小侄女，偷偷伸手抓一块台子上刚出锅还冒着热气的拔丝山药，一边被烫得尖叫，一边把山药往嘴里塞，同时还要躲避爹妈的追杀，是她不能。
她已经不是七八岁的小侄女了，她是20多岁，硕士毕业，正在996的大侄女。
烧菜的家人还在厨房里，自己这个等着吃的就不能先动筷子，这个道理她懂。
后厨，游乐园里有的是，啥主题的都有。
员工食堂是公司主题的、茉莉餐厅是餐厅主题的、星际主题餐厅是星际风格的、雪村酒馆是中世纪冒险家款的，不可思议魔法学院里的几个更不用了，精灵、兽人、地精、恶魔，要啥有啥。
当江祺把这些选项摆给江枫看的时候，江枫思来想去觉得做饭还是要在正常的地方做饭，于是选择了茉莉餐厅的后厨。
然后江祺大笔一挥、茉莉餐厅晚上暂停营业，服务员和厨师休假半天。
于是便出现了江祺、江冰、江婉婉三个侄子侄女仗着自己辈份小，直接蹲在厨房门口，抢先闻。江晓光、乔慧芳、江晓红和至今都不曾拥有姓名的姑父这四个平辈只能含泪坐在外面伸长脖子眼巴巴的看着。
至于韩贵山。
他有经验，还见过世面，不差这点香味，还在外面溜达，免得越闻越饿。
香，太香了。
不是家的味道的香，也不是市井烟火气的香，是纯粹的、极致的、美味的、来自食物和佐料的香。
是光闻着味道口水就开始分泌，但是贫瘠的大脑无法想象食物到底有多好吃，只能不停的高喊我要吃、我要吃、我要吃的香。
“二叔他们不在浔城真是太惨了。”江婉婉深吸一口菜香，感叹道。
“婉婉，你不觉得你爸妈也很惨吗？”江冰道。
“啊？”
江冰伸长脖子，示意江婉婉看看外面的等菜4人组，道：“大伯和大伯母回乡下老家找信物了呀。”
结果信物还没找到，亲就认了，俩人还错过这顿饭。
惨，太惨了。
江婉婉都不禁为爸妈抹一把泪。
“太惨了。”江婉婉喃喃道，握拳，“看来今天我得帮爸妈把他们没吃到的吃回来！”
江冰＆江祺：？？？
（正在外地读研的温洛：？？？我也不在，就没有人为我发声吗？？？）
几分钟后最后一道菜，芙蓉蒸蛋出锅了。
不等江枫开口，他新认的侄子侄女们就一拥而上，把菜从后厨里端出去。
韩贵山也成功踩点进来。
在新的地方找回了年夜饭掌勺时的感觉的江枫非常自然的解下围裙，笑着从厨房里走出来：“今天时间有限，很多大菜需要提前备料没办法做，大家先吃点简单的。等过几天大家有空和我回北平，同爷爷还有三爷爷他们一同认了亲，我再下厨做一桌好菜给大家接风洗尘。”
虽然这次认亲的结果让他觉得意外，全是小辈和平辈，连一个长辈都没有，但过程还是熟悉的。
先吃顿好的。
“好！”已经成为一个合格的打工人的江婉婉下意识就开始喝彩鼓掌。
很快，掌声响彻整个茉莉餐厅。
江枫：……
好奇怪的反应。
原来霸总一家是这种画风吗？
江枫想了想，还是把爷爷的卤菜和三爷爷的泡菜拿了出来，毕竟是长辈的心意，得闪亮登场。
果不其然，泡菜获得了众人的一致好评，至于卤菜……
虽然江祺等人没说，但江枫的直觉告诉他，他们应该吃过更好的。
不过这也可以理解，老爷子的卤菜水平比较一般，高手在民间，江祺一家都有钱成这样了，吃过更好吃的卤菜也不是什么稀罕事。
酒饱饭足后众人开始忆往昔。
“对了，我这边还有一个不情之请。”聊到最后，江枫想起走之前三爷爷专门找到自己叮嘱的事情。
“虽然我们两家这么多年是第1次见面，南北相隔也甚远，论亲缘关系实际上也没有那么近，但是三爷爷，我的三爷爷，还有我爷爷还是想邀请大家今年一起去北平过个年。”
“住的问题各位不用担心，我这边最近新得了一套三进的四合院，就在姑爷爷家边上，住是绝对够住的。”
“年夜饭前些年都是我爷爷下厨，这几年变成了我。我知道请各位去北平过年可能有些冒昧，但是老人家的心愿就是一家人能够在一起热热闹闹的过一个团圆年，不知道各位能不能……”
“能！”江婉婉第一个响应，“太能了，一家人能够在一起过团圆年是我们从小的心愿，我爸妈从小就是这么教我的！我爸说了，太爷爷死前最大的心愿就是能够找到在北平那边的亲人，现在找到了，当然要在一起过年呀小叔叔！”
江祺＆江冰：？
这么多年大家听到的版本不都是太爷爷死前最大的心愿是看到孙子出生吗？
“说的太对了！”江晓红深情并茂地点头，眼眶都红了，“一家人在一起团圆比什么都重要！”
“对呀对呀！”江晓光疯狂点头。
“俺也一样。”江祺加入附和的大军。
江枫：？
好奇怪，你们不要上班吗？
你们霸总过年也不工作，和我们泰丰楼一样，过年放15天年假？
虽然不理解，但结果总算是好的。
江枫点头：“如果是这样的话，那真是太好了。”
“等各位空出时间，我们就先回北平认亲。我已经和爷爷还有三爷爷联系好了，他们两位老爷子也要亲自下厨，让各位尝尝我们江家真正的手艺。”
“真正的手艺？！”众人异口同声。
这还不是真正的手艺？
已经好吃成这样了，还能再怎么好吃？
江祺觉得他这几年在泰丰楼办的VIP卡是个假卡，怎么尊贵的VIP什么好菜都没吃到。
“当然。”江枫露出一个略显高深的表情。
“鸡豆花，佛跳墙，金玉白菜，江氏参羹。”
韩贵山：！！！！
第629章 实体书开始众筹啦
灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
狠人道。
灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
“原来如此……”张悬目光一闪。
“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
轰隆！
最强大的剑意，再次施展而出。
生当复来归，死当长相思！
生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
呼！
一剑将狠人的攻击，斩成两半。
同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
噗！噗！
张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
以二人的实力，竟然抵挡不住！
这家伙到底达到了何种境界？
“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
远远看去，逼格十足。
炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
一拳扬起，力量冲上九天。
和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
张悬捂住额头。
成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
剩下六大帝君，也各自施展手段。
七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
嘭嘭嘭嘭！
七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
这家伙，怎么会这么强大？
“你们可以死了……”
一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
“鼠辈敢尔！”
伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
“帝君？他也是帝君实力？”
张悬瞳孔一缩。
这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
如果他是帝君，那位青年，是什么？
“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
“怎么办？”张悬拳头捏紧。
刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
任由他将世界毁灭？
“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
就好像人体的免疫系统。
免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
只是……
“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
再强的免疫系统，又有什么办法？
眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
“他？”张悬皱眉。
“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
嘭！
洛若曦从空中坠落。
“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
叮叮叮！
再次被狠人挡住。
“你们快走，我来挡住他……”
知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
四周的空间凝固起来。
“走！”
见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
“你说的他，在哪里？”
没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
“父亲？”
张悬恍然大悟。
难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
忍不住道。
图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
如果是这样的话，又为何会昏迷？
又需要天道有缺，才能让其清醒？
“他不是帝君，而是……天道！”
洛若曦秀拳捏紧。
“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
洛若曦道。
张悬恍然。
名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
竟然是她父亲，而且还是神界天道！
天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
张悬松了口气。
这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
“这……我也不确定……”
抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
真不好说！
“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
“孔师？他……”洛若曦皱眉。
“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
张悬道。
看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
可以做到胎中不迷。
再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
“走吧！”
不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
不是孔师，又是何人！
这位万世之师，果然没让自己失望！
和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
“你……”洛若曦娇躯一震。
她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
孔师微微一笑。
他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
几十年的时光，都有了。
“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
同样改变不了局面！
“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
孔师笑着看过来。
“融合在一个人身上？”
这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
“如何集中？”
洛若曦看过来。
说的简单，做起来难。
帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
孔师道。
“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
孔师道。
洛若曦说不出话来。
战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
孔师继续道。
生当复来归，死当长相思！
连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
“好吧！”
见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
轰隆！
盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
……
“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
“就你？不配！”
狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
“老友，等我！”
扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
乾坤仿佛在瞬间定住。
嘭嘭嘭嘭！
连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
“想要杀他们，问过我没有……”
随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
正是张悬！
此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
“进步了不少……”
狠人停了下来，目光凝重。
他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
一声冷哼，狠人再次拍落而下。
张悬长剑扬起，迎了上来。
双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
“张悬能不能获胜？”
自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
沉默了片刻，孔师道。
十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
“超越帝君的力量？”
洛若曦眼神悠远。
父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
看出她心中的疑问，孔师笑道。
……
嘭嘭嘭！
连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
“好，我成全你，给你最强的攻击……”
听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
哗啦！
一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
双眼紧闭，张悬并未躲避。
嘭！
脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
洛七七宛如发疯。
云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
这样，岂不辜负了他们的一番好心？
“不对，是不死帝君的不死之法……”
正在奇怪，孔师突然开口。
众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
洛若曦瞳孔收缩。
浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
“他怎么做到的？”
孔师也满是不敢相信。
天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
绑定了灵魂，不死不会脱离。
但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
刹那间，与自身完美融合。
一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
脚掌在地上轻轻一踏。
混乱的九天，立刻稳定下来。
九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
面带微笑，张悬喃喃自语。
天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
是风动，还是心动！
这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
当然，现在……这些都不重要了！
没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
爱，是情。
憎，是情。
高兴，是情。
痛苦，是情。
离别，是情。
相聚，也是情！
“万千情意，为我所用……”
一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
帝君桎梏，突破了！
一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
只要有情，就要被他所用，被他控制！
“你……”
狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
“不……”
感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
嘭！
一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
“这……”
“这样就杀了？”
云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
难道帝君之上，真的还有另外的境界？
“他成功了……”
孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
嗡！
从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
“张悬，这边来……”
刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
正是之前传授自己剑法的那位。
“前辈，你……”
看到是他，张悬一愣。
之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
“聂铜？”张悬皱了皱眉。
第一次听到这个名字。
“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
随即看到了另外一个青年。
容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
“这实力……”张悬一颤。
眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
“若曦的父亲？”
张悬一震：“你……是神界天道？”
之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
张悬不敢相信。
神界竟然是眼前这人创造的？
那他的实力，该有多强？
“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
甚至连女儿的生死，都关心？
没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
就好像眼前这位。
“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
聂云笑道。
“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
聂云道。
张悬沉默不语。
当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
“这……”张悬苦笑。
突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
第630章 番外：卡卡篇（1）
我叫卡卡，是一个即将消失，但又没有消失，现在想想还不如消失的玩具之灵。
关于我的身份背景和为什么要消失，相信看过这本书的读者们都不陌生，在这里我就不给作者机会水字数了。
我的到来，要从巫师卡卡园区还没有完全竣工的那一个春天说起。
自从认完亲后，江祺就有些无心工作。
曾经的江祺，是不怎么爱离开游乐园的。
毕竟游乐园里啥都有，各种主题园区、主题餐厅、游乐设施都很贴心，雪村的1号木屋里的各类家具更是被他换成了魔法+科技的组合。实在无聊，在游戏舱里玩一下单机的全息游戏也很快乐，确实没有什么出门的必要。
可现在不同。
现在自家多了一门亲戚。
多了好多堂叔，堂姑、堂爷、堂太爷。
这些可都是江祺的手足之亲呀！
大家都在北平，江祺又怎么能忍住不去看望他们呢？
而且小叔叔和三太爷还有七太爷人都太好了！
尤其是三太爷，明明年纪已经很大了，还总是心疼自己前些年都没吃过啥好吃的，一点世面都没有见过，亲自下厨做一些据说不是很麻烦的吃食给自己，泡菜也管够。
当然七太爷人也很好，就是有些犟。
听说游乐园有一个姓石的卤菜师傅技艺非常高超后，都不去茶楼喝茶吹牛了，天天蹲在厨房里研究卤菜，心肝脾肺卤了个遍，都快把自己卤入味了。
平心而论，七太爷卤菜技术不算差，但也要看和谁比。
和街边小店比自然是完胜的，不过和石锅比嘛……
只能说，那个魔法世界里巫师的卤菜配方真不错，穿越到异世界高低得是个卤菜大师。
在长辈们的关爱之下，江祺和江冰在非常短的时间内齐齐胖了一圈，喝茶都控制不住。
胖的代价就是，两个人一月之中基本上有半个月都待在北平。江冰现在都开始物色江家四合院附近的小四合院了，看看有没有合适的，等到度假村建完开始盈利，江祺有钱还她钱并且给她分红之后买一座，直接不回去。
在哪里开麻将馆都一样！
如果说江冰经常往北平跑不引人注目的话，那么江祺这个反常的行为就非常值得深思了。
作为游乐园的老板，江祺当然不会到处跟员工说我在北平认了一门亲戚，我去北平是探亲的。就算他真的这么说了，员工们也不信。
走亲访友很正常，但是基本上都是逢年过节的时候，谁家闲着没事一个月里面有半个月都在走亲戚啊。
老板经常往北平跑，必有深意！
等江祺发现游乐园里好像开始传谣言的时候，谣言已经传成江祺觉得浔城太小，不适合游乐园和度假村的长久发展，决定转战北平，干掉环球○城，让这些来自西方资本主义的游乐园尝尝社会主义的铁拳。
要问最受这个谣言影响的是哪个部门的员工，那一定是漫画组。
众所周知，漫画组的大部分都在北平。
作为游乐园惟一在北平的分部，漫画组在拿着最高的工资的同时也加着最狠的班。
江祺知道漫画组的员工加班辛苦，每次去北平的时候都会刻意去看一下员工们，也不布置什么任务，就是纯看，最多关心一下北平这边的员工伙食好不好，后勤有没有克扣饭钱。
这一关心不要紧，关心出事了。
结合一下游乐园这边传的谣言，漫画组的员工们一分析，觉得老板这是在点我呀。
难道是老板觉得漫画组的营收不行，我们效率太低？
可我们的效率已经是同行的1.5倍以上了呀！
算了，老板是外行，他不懂。
加班赶点进度吧，反正有加班费。
最开始干这份工作的时候，漫画组的少部分员工心里是不太舒服的。
虽然学漫画死路一条，画漫画大概率没有出路，不光出不了名还赚不到钱，但最开始迈入这一行的时候，谁没有做一个想成为名漫画家的梦呢？
在漫画组上班，注定出不了名。
虽然钱多，但是无法追逐梦想。
很快，随着时间的推移，薛绍衡拿了大奖成为知名画家，却依旧是漫画主笔。少部分追逐梦想的员工出去追逐梦想了，结果梦想没有追逐到，钱也没了，剩下的员工就开始发现这份工作真不错。
这个老板加班，他是真给钱呀！
五险二金他是真的按标准交啊！
就算以后公司倒闭了要找新工作，简历上写曾经给薛画家当过几年助手，这简历拿出去也漂亮呀！
在顿悟之后，漫画组的员工们的加班热情高涨到了非常可怕的程度。
薛绍衡画漫画，原本就有些开挂的意思，速度之快，效率之高，是让外行看了都瞠目结舌的程度。
那还只是曾经的薛绍衡，现在的薛绍衡还加了一层buff。
他get了最适合他的画笔。
作为获得过国际大奖的知名画家，薛绍衡主笔的漫画自然是值得关注的。
玩具之灵的系列漫画，这些年热度一直居高不下，国内有很多相关产业公司都向游乐园抛了出橄榄枝，想将漫画改编成动漫，只不过江祺一直没有同意。
没有改编成动漫的原因很简单，薛绍衡还没有见过玩具之灵系列漫画真正的主角——巫师卡卡和火车哒哒。
哒哒还稍微好一些，江祺这些年抽出了好几个哒哒同款的火车玩具。作为异世界的玩具顶流，哒哒是一个怎样的玩具之灵基本上每个玩具之灵都可以说两句，塑造起来非常轻松，画出来也颇具灵魂。
但卡卡就难了，江祺只在两次看剧本的过程中见到过卡卡的模样，能让薛绍衡看到的只有漫画书上的卡卡，这就导致薛绍衡很难画出江祺记忆中的有灵魂的卡卡的模样。
画不出来，那就不画。
玩具之灵的系列漫画连载至今，单元主角一直在变，每一个故事篇章都是一个全新的主角。虽然主角一直在变，但是两个灵魂人物卡卡和哒哒是不变的。
哒哒好歹出过场露过面，卡卡则是一直活在主角们的话语中。
这样神秘的灵魂人物，让卡卡的人气随着时间的推移一路上涨。
不少人都在等待这位神秘主角的出场。
按照江祺和薛绍衡的计划，这份等待还要持续很长一段时间。
结果在4月17日的一个春暖花开，春风拂面，阳光和煦，早餐是江枫亲手做的皮蛋瘦肉粥和江卫明出品的泡菜，午饭是泰丰楼员工+江卫明开小灶特别供应的锅塌豆腐和糖油果子，下午茶是江卫国不服输卤出来的鸡心和鸭脖的下午，计划出现了一丝微小的改变。
江祺听到了好久没有听到的来自系统的叮声。
“叮，恭喜玩家江祺完成支线任务【拯救巫师卡卡】，获得任务奖励《玩具总动员》抽卡次数+1、《玩具总动员2：火车哒哒历险记》抽卡次数+1，请于卡牌包中查看。”
突如其来的完成支线任务，把江祺吓得鸭脖都掉桌上了。
怎么说呢，他真的没有想到，这个支线任务居然能在巫师卡卡园区还没有建完的时候完成。
这是不是意味着，卡卡可以抢先抽了？
太好了，1号车厢里的那一车厢玩具之灵终于有着落了！
你们的最强打工人卡卡要来了！
江祺一个激动，直接站了起来。
恰逢此时，江卫明晃悠到江祺的房间门口，脸上带着慈爱的笑，温声问道：“小祺，今天晚上泰丰楼的员工餐是董礼做的，他火候还差些，今天晚上你和冰冰就在家里。我和你七太爷今天都休息，晚上想吃点什么？”
“水晶肘子、红烧肉、鱼香肉丝、灯影牛肉，还是吃点清淡的？我记得上次的芙蓉蒸蛋冰冰就挺喜欢吃的，今天早上我和你七太爷在菜市场买了一条鲈鱼，很新鲜，要不清蒸？”
“这两天我和你七太爷没找到好的香椿和春笋等，过几天找到了就给你们做香椿炒蛋和腌笃鲜。”
短短的几句话，江祺咽了5次口水。
“三太爷，您和七太爷看着做就行，别累着了，简单点，我和我姐吃东西都不挑的。”江祺一脸真诚，“只要是你们做的，什么我们都吃！”
江卫明笑呵呵地点头：“你们这俩孩子就是实诚。”
“不过三太爷，我游乐园那边有点事儿，明天可能就要回去，不知道什么时候才能过来。”
江卫明一愣，随即关心道：“是出了什么事吗？”
“不是不是。”江祺连连摇头，“就是一点工作上的事情，需要我回去处理。”
江卫明点点头，也没再多说，笑着离开了，只是心里有些嘀咕。
工作上的事情，原来小祺还要工作呀。
江卫明走后，江祺点开卡牌包，看着额外的抽卡次数，想了想，决定先抽一次。
还有一次回游乐园再抽。
选择《玩具总动员》。
［卡牌抽取中……］
［已确认卡牌］
［抽取成功，恭喜您获得【特殊卡：巫师卡卡】！］
【特殊卡：巫师卡卡】（可召唤）
星级：★
技能：慧眼识主（多年的工作经验让卡卡有一双能够看透人心的眼睛，虽然他看不透人类在想什么，但他大概率能看透小朋友是不是真心喜爱一件玩具，再做一些背调，就能帮玩具之灵找到一个适合他的小主人啦）
卡牌详情：作为玩具之灵永远的守护者，巫师卡卡拥有鹰一样锐利的眼睛，树懒一般趴着不动的耐心，社畜同款令人发指的工作时长和0元的工资。能够休一个永远都不要上班的长假是巫师卡卡毕生的理想，可是那些又傻又天真，还没有什么挑主人的眼光和水平，永远喜欢自己的小主人却又随时可能被抛弃，永久消失在世上的玩具之灵却是他放不下的牵绊。现在，巫师卡卡即将消散，在消散之前他只想让袋子里的玩具之灵都能有一个好的归宿，哪怕是前往异世界，只要有一个爱他们的主人也是好的。
（恭喜，你抽到了《玩具总动员》里最珍贵的存在，虽然是保底触发。）
江祺：？
最后这段话是不是小卡编辑的？
用于报复自己三年没有买本。
看着卡牌详情，江祺想了想，还是没有第一时间召唤卡卡。
他觉得这个在消散之前最后的愿望，是让所有玩具之灵都能有一个好的归宿的玩具之灵守护者，应该会希望自己来到异世界的第1眼，看到的是他袋子里的宝贝玩具之灵们过得很开心。
开心到有一部分玩具之灵都不想找主人了，就想上台演主角。
挑灯夜战背台词，废寝忘食练演技。
江祺为贴心的自己默默点了个赞。
第631章 番外：卡卡篇（2）
番外：卡卡篇（二）
第二天一早，江祺就带着江卫明新腌的一罐泡菜和来自江卫国的不服输款，非要和游乐园的石师傅决战卤菜之巅的卤牛肉踏上返程的飞机。
现在江琪已经有了自己的专属司机，从车队一众资深司机中一路厮杀出来，脱颖而出的30岁年轻司机——小周。
“老板，出差辛苦了。”
江祺一出机场，等候多时的小周就殷勤的接过江祺的行李，为了防止江祺不认识自己，还采取了人未到声先至的模式，先喊出老板二字确认自己员工的身份。
不知道为什么，小周总觉得老板好像不认识自己。
实际上，江祺确实不认识他的司机。
他一个月都用不了几回车，见司机的次数还没有见娃娃屋演绎人员、星际主题餐厅收银员、隧道讲解员、艺术馆排队维护员的次数多，能认识就有鬼了。
小周表面上是老板司机，实际上是江晓亮和乔慧芳的司机。毕竟和看起来完全不需要工作的老板相比，老板爹妈才是真的在上班的老板。
“小…周是吧。”江祺盯着小周看了几秒，确认应该是司机不是冒充司机的劫匪后放心跟着他上了车，问道，“最近游乐园里有没有传什么新的八卦？”
小周：……
他承认每个人都有自己的兴趣爱好，但老板这种喜欢听八卦，尤其喜欢听和自己有关的八卦的爱好恕他真的不能理解。
“还是之前的。”小周闷声道，“最近的热点新闻还是据说您有意在北平那边开分园，据传选址都已经定好了。”
“定在哪里？”江祺来了兴趣。
“环球○城隔壁，都说您要和环球影城干一架。”
江祺：……
他看起来就那么想和环球○城干一架？
天地良心，他可喜欢环球○城了，这个月都去两次了。
“传的有鼻子有眼的，据说是漫画组的人在环球○城里看见了您，所以现在大家都觉得您是在考察环球○城的生意和各项设施。”
江祺张了张嘴，想说些什么，欲言又止，犹豫了一下，还是想说，顿了顿，又把话咽进了肚子里。
开了一段路，最终江祺还是没忍住，吐槽道：“为什么是我去考察环球○城的生意，而不是我准备收购他们？”
小周一惊，吓得差点握方向盘的手一抖。
良好的职业素养让他身体上一切如常，只是尖利的声音和高昂的语调暴露了他的内心：“您居然是要收购环球○城！”
江祺：……
他感觉下一秒小周就要说老板您竟然恐怖如斯了。
不是，你真信呐？
我们游乐园的员工对老板的信任已经达到这个程度了吗？
我等一下和你说其实我有一个系统，江主管、黄主管、约翰主管、汪经理这些高管其实都是我抽出来的卡牌人物，你信不信？
“当然不是！”江祺没好气地道，“以后传八卦传点靠谱的，这种八卦伱们居然也信。”
“算了，说点别的吧，玩具剧场最近怎么样？”
听到老板居然问自己这个，小周有些犹豫。他只是个司机，对游乐园的运营情况并不是很了解，更不用说玩具剧场这种受众主要是小朋友的亲子项目了。
“和之前一样，人气很火爆。”小周道，觉得自己这话过于干巴巴且没有营养，绞尽脑汁的头脑风暴一阵后又憋出一句。
“小侄子挺喜欢咱们游乐园漫画组的漫画，前两天我哥还让我用员工内部价帮他代购玩具。”
说完小周就觉得自己好像说错了话，连忙补救：“老板，我不是违规代购，没有超件数。”
江祺笑笑示意小周不用在意，他作为游乐园的老板，玩具周边的事情他比小周清楚多了。
玩具剧场在游乐园的各项设施中算不上名列前茅的，比它热门比它火爆的多的是，但玩具剧场的周边玩具的销量，很长一段时间都是销冠级别的存在。
不可思议魔法学院在版本大更新之前都只能和它打个五五开。
别说帮亲戚代购这种事情，就连用员工折扣和员工特权，收钱代购限量版玩具的事情也发生过不止一次。
前者在规章制度允许范围之内，后者都被沈骊蓉处罚了。
玩具这边的盈利模式现在是，江祺负责抽，漫画组负责画，玩具剧场负责演，经过几年的发展，玩具之灵系列周边玩具的数量已经多到了可怕的地步，玩具之灵们之间的竞争也卷得惊人。
现在骑士和公主已经不再是最受欢迎的玩具之灵。
据江祺所知，最近最当红的是脆脆鲨，一只巧克力颜色的超大毛绒鲨鱼玩具。漫画组那边正在画以它为单元主角的海洋系列，受限于毛绒玩具的演技，脆脆鲨目前还没有登上玩具剧场当上剧场男主，而是直接成为合影吉祥物，人气秒杀男主，直接让三狗失业。
被其余玩具之灵评为最德不配位的人气偶像。
据说脆脆鲨现在白天拍合照，晚上练演技，每天头悬梁锥刺股，立志摘掉德不配位这个该死的标签，让自己成为毛绒玩具的励志典范。
江祺坐在车上，翻看了一会儿沈骊蓉很早以前发给自己的第3季度玩具销量报表，又听了一会八卦，最后闭目养神休息了一段路，抵达游乐园。
现在的游乐园非常热闹。
所有人都知道游乐园正在扩建成度假村，同时修建一个新的主题园区，虽然施工区域无法靠近，但远远的也能看到一些。
度假村建造得很快。
大批网友成了云监工，每天关注度假村的修建情况，期待早日完工。上传建造情况的自然是游客，日子长了，甚至有游客琢磨出了游乐园内的施工打卡点，每天都有游客过去拍照打卡，表示监工到此一游。
至于游乐园官方，实际上并没有透露出任何有关于度假村的资料，只是公布了新园区的名字是巫师卡卡园区这件事……
不重要。
来游乐园玩过的游客们都知道，这个游乐园玩什么项目都好玩，就连坐摩天轮都能坐出偶像剧的感觉。
人只要踏入园区就觉得快乐，还要什么自行车？
江祺回到游乐园后第1件事情就是直奔火车哒哒主题酒店1号包厢。
作为游乐园里的第1个主题酒店，火车哒哒主题酒店的人气远不如雪村、不可思议魔法学院和星际旅馆。
就算这张建筑卡早已升至三星，火车从最初的几节扩成一条完整的火车也无济于事。
没有哒哒的火车哒哒主题酒店是没有灵魂的。
江祺推门走进1号包厢。
整间包厢的玩具之灵齐齐欢呼。
“老板先生来啦！”
“老板先生来看我们排练啦！”
“老板先生，铅笔过的还好吗？”
“老板先生，薛绍衡主人还需要其他玩具之灵吗？我可以当他的靠枕，很乖的，每天只要和他贴贴就行了！”
“呸，薛绍衡主人才不会喜欢你这样的靠枕呢，老板先生，薛绍衡主人一定会喜欢我的，我是香薰啊！”
“老板先生我更好，我是袋鼠拖鞋！”
“我我我，我是……”
“薛绍衡主人明明更喜欢我，铅笔没来之前薛绍衡主人每次过来都会踩到我身上！”
“笨蛋，因为你是香蕉卡通地毯！”
听着玩具之灵们堪比5000只鸭子的叽叽喳喳的吵闹声，江祺突然一下有些同情每隔几个月就要来游乐园找玩具之灵们采风的薛绍衡了。
看来自动铅笔的成功上位，并没有打消这群玩具之灵们想要薛绍衡当它们主人的想法，反而更加热烈。
毕竟有一就有二。
“安静，安静！再不安静通通记过，下个星期的玩具剧场谁都不许上场！”花仙子仗着自己能飞，飞在空中尖着嗓子咆哮，原本闹腾的1号包间里瞬间鸦雀无声。
“好了，老板先生，您有什么事情可以说了。”管理员花仙子飞到江祺身边，停在他的胳膊上。
江祺揉了揉耳朵，确定自己的听力还正常，笑着道：“是有一件好事。”
“不过这是一个惊喜，等大家看到就会知道，我相信大家一定会喜欢的。”
此话一出，原本安静的玩具之灵们又喧闹起来。
“惊喜，我最喜欢惊喜了！”
“是不是老板先生给我找到了小主人？太好了，我就知道老板先生一定给我找到了一个3~7岁，金发，活泼开朗，喜欢洋娃娃，喜欢糖果，喜欢唱歌跳舞，还喜欢我的小主人！”
“老板先生，你是不是给我买了1000节电池，让我可以在晚上尽情的跑？！”赛车开心地大叫，如果不是条件不允许它甚至想现在就飙一段，“太好了，花仙子，向日葵还有公主这三个讨厌鬼老是管着我，每天只让我用两节电池，我连车灯都不敢开！”
“胡说，你明明现在就开着车灯！”公主不服气地扯了扯裙子，“把你的轮子挪开，你压到我的裙子了！”
“就不！”
“挪开！”
“就不就不就不！！！”
很好，江祺的头又开始疼了。
真的很难想象前几十年卡卡每天都是怎么工作的。
“咳咳。”江祺重重地咳了两声，一直关注他的玩具之灵们看到他这个动作立马安静下来，全都一脸期待地盯着他看。
江祺点开卡牌包，选择【特殊卡：巫师卡卡】。
点击召唤。
是。
下一秒，一个穿着黑袍，整个人身上都散发着浓浓的社畜气息，脸上写满了老子今天不想上班的小人出现在了因为江祺的到来而专门清空的桌子上。
巫师卡卡！
刚被召唤出来的巫师卡卡还有些懵。
懵是正常的，每一个刚被召唤出来的卡牌人物都会有这样的时期，只要有一个领路人跟他解释两句就能了解情况。
只不过卡卡先生可能没有这个时间。
因为他下一秒就被蜂拥而至的玩具之灵们扑倒了。
“卡卡先生！”
“卡卡先生，我好想你啊卡卡先生！”
“卡卡先生你度假回来啦，你去哪里度假啦？好玩吗？你有没有看到我的漫画呀？你有没有来游乐园看我的舞台剧啊？我上个星期演了一个配角，我就是被踩在脚底下那块石头，卡卡先生，你注意到了我了吗？卡卡先生，卡卡先生！”
“卡卡先生你以后还去度假吗？你下次度假时间能不能短一点？我都好久没有见到你了！”
“卡卡先生，虽然老板先生也很好，但我第二喜欢的还是你！”
“卡卡先生，我也第二喜欢你！”
“我也是我也是！”
“卡卡先生，我真的真的好想你啊！”
最后所有叽叽喳喳声音都汇成了一句话。
“卡卡先生，我好想你啊！”
卡卡：……
不是，这是什么情况？
他不是要消失了，然后有个人把它抽出来，说可以来异世界重新开始生活。
这是什么重新开始生活，这不是重复开始生活吗？
不过。
看着这群没脑子且吵闹的玩具之灵，阴郁的卡卡把脸藏在斗篷下悄悄露出一个微笑。
虽然这群家伙还是很烦，不过看他们这么有活力的样子，应该过得还不错。
挺好的。
第632章 番外：年夜饭篇（1）
番外：年夜饭篇（一）
我叫江枫，是某个作者某本书的男主。
万万没想到，我这辈子做过的最别开生面的年夜饭，居然是我在结婚的第1年，同时也是和大爷爷家的亲戚认亲的第1年。
这一切的惊喜，都来源于我的大侄子——百亿富豪江祺。
作为江家年夜饭这几年说一不二的掌勺者，江枫这几年在家族中的地位已经陡然增高。
这一点从江隽莲和江隽清两姐妹拍彩虹屁对象的转变中就能看出来，这两姐妹前些年都是对着老爷子输出，好听话吉祥话跟不要钱似的。词汇之丰富，足够一个家里至少有30位长辈的小孩，在年三十的晚上对不同的长辈说出不同的拜年词。
现在不同，现在这些好听话被28分，8分转给江枫，只有2分剩给老爷子。
不过老爷子不在乎。
他只在乎游乐园的那个石师傅。
老爷子是真的不理解，一个卤菜技术堪称巅峰造极，十几年前许成还在各国走街串巷，犄角旮旯里扒拉宝藏厨师的时候都能在《知味》上拥有三页以上篇幅的卤菜大师，为啥就甘心窝在游乐园里每天卤几百斤内脏。
是侄曾孙给的实在是太多了吗？
诚然，侄曾孙很有钱，虽然他不上班，但他确实很有钱。
但老爷子还是不明白。
不光不明白为什么石师傅不愿意露面也不愿意交流厨艺，还不愿意切磋，更不明白石师傅给的那份配方是个什么玩意。
配方是个好配方，写的很清楚，需要什么食材，该怎么处理，各类香料占比多少，简直明白得不能再明白了，是完完全全的傻瓜配方。
厨艺小白拿着方子都能卤出一锅的那种。
可是这配方卤出来的菜和，石师傅卤出来的菜味道不一样呀。
老爷子相信每个厨师都有自己的独门绝学，石师傅愿意分享自己的配方已经很大方了，可是他不理解为什么会相差这么多。
他这几十年白干了？
每年的卤菜拼盘白卤了？
老爷子不理解，老爷子刻苦钻研。
刻苦钻研的后果就是，今年江家人过年需要吃的卤菜特别多。
还不是往年那些以猪头肉、鸡翅，鸭翅，鸡爪，鸭爪为主的卤菜，今年的卤菜全部都是内脏，光鸡心就卤了四大盆。
江家的盆。
江家人从小年开始吃内脏拼盘，吃得对内脏没有太高追求的江然甚至想把内脏悄悄喂给大花，最后换来大花的无情转身。
有江枫煮的猪食，谁吃卤内脏啊！
江然只能含泪再吃两大碗。
抛开超量的卤菜不谈，今年江家的年三十注定是忙碌的。
江枫和吴敏琪喜结连理，江家厨师数+1。
江祺家和江祺家认亲，江家人数+12。
一下多出13个人，年夜饭就要多摆一桌。
考虑到大爷爷这一脉的人没什么机会吃大菜好菜，菜色就要更丰富一些。
不一定非要是开水白菜、鸡豆花、佛跳墙这种响当当的国宴菜，像是全家福、白袍虾仁、三套鸭、平桥豆腐、大煮干丝、清蒸江团这种江祺一家大概率没有吃过，江枫不算特别擅长但做出来也不差的菜，也可以来点。
当然，肘子，红烧肉，梅菜扣肉、四喜丸子、坛子肉、东坡肉这类的猪肉大菜也是必不可少的。
今年老爷子虽然没时间养猪，但是托人在乡下买了两头三百来斤，健壮、精心饲养一年由邻居李翠花盖章认证过的好猪。除了猪血大半留给李翠花，其余部分从猪头到猪尾全都冷链运输送到北平，现在全在冰柜里整齐地放着。
新鲜菜和猪肉菜有了，顶尖食材做的好菜自然不可少。
鲍鱼，鱼翅，海参，燕窝，这四样几乎是燕翅席的标配。
整套的燕翅席江枫一个人没时间做三桌，但是挑两样擅长的菜登上年夜饭的饭桌还是可以的。
至于江氏参羹和金玉白菜就更不用说了，没有这两道菜，还能叫江家的年夜饭吗？
如此一来，菜就太多了。
必须得有取舍。
怎么取舍就成了问题。
一直到大年三十早上，江枫都还没有彻底确定晚上年夜饭的菜单。
江枫还没有确定，其他人已经准备就绪。
众所周知，江家年夜饭的战争从大年三十早上5:30就要开始打响。
今年人多，前所未有的多，竞争更加激烈。有的人闹钟还呆呆的定在6:00～6:30，有的人已经悄悄把闹钟调到了5:30。
那个人就是江隽莲。
冬天的5:30天是黑的，风是凉的，窗外是冰的，但江隽莲的内心却是一片火热。
“醒醒，醒醒！”江隽莲第一时间掐掉闹钟，继而开始疯狂摇晃江隽清。
今年过年的人多，李教授送给江枫当新婚礼物的四合院都不够住，不少人都是拼房睡，江祺那边不少人都睡到李教授家去了
见江隽清不醒，江隽莲怕惊动隔壁房间的江祺不敢删巴掌，只能狠狠掐一把亲姐妹，然后捂住江隽清的嘴巴让她不要惊叫出声。
江隽清：！
救命大年三十有刺客！
惊惧交加的江隽清一下就醒了。
“醒了吧，快穿衣服起床啦！”
江隽清看了一眼手机，懵了：“现在才5:30呀，小哥不是6点才起床吗？”
“6点？6点就晚了！”江隽莲压着嗓子道，“等6点再起来，黄花菜都凉了。”
“我昨天晚上蹲在厨房门口听过了，小哥只提前准备了高汤和佛跳墙，处理了部分食材。像是鱼、蔬菜这些都要等到今天再动手，现在厨房门肯定没锁！”
江隽清觉得自己懂了，眼睛亮得能当手电筒：“姐，你的意思是我们现在偷偷溜进厨房喝一口佛跳墙的汤？”
江隽莲：……
这真的是她的双胞胎妹妹吗？
一顿饱和顿顿饱你都分不清？
你知道自己未来还要吃多少年的年夜饭吗？
而且佛跳墙要等到今天晚边上才到火候，现在尝有什么用啊！
江隽莲只能恨铁不成钢地道：“喝个屁！”
“现在是多喝一口汤的小事吗？”
“现在是晚上能不能大吃特吃的大事！”
江隽清开始迷茫。
“大侄子他们那边饭量大不大？”
江隽清坚定摇头，摇完还补充了句：“不过尔尔。”
“他们抢菜技术高不高？”
江隽清继续摇头。
“今年年夜饭开几桌？”
“3桌。”
“对呀，三桌，所以今年和谁坐特别重要！”
“伱是想和大堂哥二堂哥他们一桌还是大侄子他们一桌？”
江隽清悟了。
“可是姐，我们要怎么才能和大侄子他们一桌呀？”
“这就得看表现了，小哥今年做3桌年夜饭，这么累端茶送水，揉肩捶腿肯定是不行的。你得帮忙，帮到心坎上。”
“你快把袜子穿上，等一下我们去厨房，给小哥煮一碗面条，卧两个鸡蛋，还得是溏心的！”
“你想想看，小哥一觉醒来走进厨房，发现两个亲爱的堂妹已经帮他做好了早饭，热腾腾的放在灶上，他会不会感动？”
“这个时候我们两个正在帮他切萝卜，洗白菜，他会不会更感动？”
江隽莲稍稍拔高音量：“然后我们再端茶送水，嘘寒问暖，顺便帮小哥干一天的活，他会不会感动极了？”
江隽清疯狂点头。
“这个时候我们再和小哥说特别喜欢冰冰姐，年夜饭和他坐一桌，小哥会不会帮我们安排？”
“会，太会了，一定会！”
“那你还在等什么？穿鞋呀！”
江隽清和江隽莲偷偷摸摸地夺门而出。
关门的时候江隽清有些激动，发出了些声响，但问题不大。
“姐，为什么我们只做一碗面条啊？”
“你这不废话，别的你会做吗？”
“我还有一个问题，为什么你叫江祺大侄子，叫江冰冰冰姐？”
“这不重要，就跟枫哥一样，姜叔这两年不也叫小哥枫哥吗？”
姐妹俩声音逐渐飘远。
隔壁房间有心事，所以醒得特别早的江祺：……
他的两个小堂姑起床这么早？
自己是不是应该去厨房蹲着顺便把东西送了？
可是如果送出去的话，就要坦白。
两个挂逼在年三十坦诚相见，是不是有点太突然了？
万一小叔叔知道他那天晕倒是因为自己助了一臂之力，今天晚上会不会吃不到好菜？
可是这个礼物也很重要啊，早送早享受。
最关键的是卡卡下了死命令，早晚都得送。
可怜的卡卡自从来了之后就整天007，高强度满世界找小主人，现在有一个如此合适的大主人，自己要是不解决确实有点说不过去。
究竟该不该今天早上就送呢？
江祺看着桌子上的锅铲。
所以，为什么卡卡的世界会有动画周边锅铲玩具啊！
这玩意儿应该是玩具吗？
谁家拿玩具炒菜呀？
这种自带让炒菜更加得心应手的buff的锅铲，分明就是传说中的厨具嘛！
刚被抽出来不久，对于去玩具剧场演出没有太大欲望的银白锅铲细声细语地问：“老板先生，未来大主人什么时候会使用我呀？”
“你能不能和他说一句，不要用我拍蒜。”
江祺：……
所以为什么，国产的上一个主人喜欢用它拍蒜？
“没问题。”江祺道，想了想，拿起锅铲，穿上外套，朝厨房走去。
还是今天送吧，早送早享受。
送出传说中的厨具，温暖自己的味蕾。
呲溜。
祝大家新年快乐～
第633章 番外：年夜饭篇（2）
番外：年夜饭篇（二）
江祺摸到厨房的时候，江隽莲江隽清姐妹俩已经开始切菜了。
论刀功，姐妹俩还是可以的，毕竟早些时候也被老爷子抓着练过几年。薄如蝉翼的萝卜片切不出来，薄厚一致的萝卜片还是没问题的。
洗菜什么的更是不在话下，都是晚上要进自己肚子里的，绝对不做任何表面功夫。
听到脚步声，江隽莲剁菜的声音更大了。
“咳咳。”江祺见厨房里只有两个小姑姑，清咳两声，“那个，小…莲、小清，枫哥不在吗？”
众所周知，枫哥是代号，不是辈分。
江祺可以在面对江枫的时候脱口而出小叔叔，在面对两个比自己还要小上不少的胖姑姑的时候就叫不出小姑姑了。
“祺哥，小哥他一般要6点才会来厨房，还有十几分钟。你是饿了吗？要不要我们给你下碗面条，卧一个鸡蛋？”江隽莲见来人是江祺也不失望，就是在心里觉得奇怪。
起得这么早，难道他们这些老板都是平日里装作不工作的样子，实际上早早起床偷偷工作，惊艳所有人？
“不用了，我也不饿。”江祺摆摆手，他是真不饿。
只要来北平，他基本上每天都是四顿起步，偶尔少吃一两顿也饿不到。
“祺哥，你找小哥有事？”江隽莲问。
“有件小事需要私聊。”江祺点头。
江隽莲闻弦歌而知雅意，想着同桌如果同时拥有江冰、江祺、江婉婉和江佩那该是一件怎样的美事啊，温洛就算了，比较壮又正是能吃的年纪，饭量都快赶上半个江载德了。
“妹，我记得肘子还在后院吧？小哥今天晚上肯定要做肘子，一大早就得准备起来，我们先去后院拿肉，伱和我一起去。”
江隽清虽然不理解为什么不等江枫来了再走，但是亲姐说的肯定没错，乖乖放下还没洗完的菜跟着江隽莲准备离开。
“祺哥，小哥来了记得跟他说，锅里的面条已经煮好了，是我和隽清帮他煮的。让他先吃碗面条垫吧垫吧，别饿着肚子开始忙活。”
“好咧！”江祺笑着点头，想了想，从兜里掏出两个钥匙扣塞给姐妹俩。
“这个你们拿着，我特意给大家定做的新年礼物，本来想说年夜饭前再送的，既然一大清早就碰见了，那就先把你们姐妹俩的给你们。”
两个钥匙扣，一个聚宝盆，一个金葫芦，金灿灿沉甸甸的非常好看，做工精巧，栩栩如生。
最关键的是，这两个钥匙扣是纯金的。
这一刻，姐妹俩仿佛看到了自家这个大侄子身上百亿富豪的光环。
“祺哥！”江隽莲的声音无比动情。
“祺哥！”江隽清的声音无比真挚。
“新年快乐！”姐妹俩异口同声。
“琪哥你想吃点什么？你不要看今天是年三十，我知道巷子口有个摆摊卖馄饨的，今天早上一定营业。他们家鲜肉馄饨老好吃了，比小哥做的那个破馄饨好吃多了！”
“你要吃大碗的还是小碗的？吃小碗的吧，今天不要吃太多，晚上有大餐，吃小碗的垫吧一下开开胃。我那边还有话梅，吃两粒保证你今天晚上饭量翻一倍！”
“还有祺哥，我跟你说，今天晚上如果有江米酿鸭子，你不要只吃鸭肉，里面的糯米才是最好吃的，整道菜的精华都在糯米上！”
“金玉白菜的菜心最嫩，再蘸点菜汤，那味道，呲溜。”
“按照小哥的习惯，佛跳墙一定会留到最后大家吃得差不多了再让我去端，说是火候到了还要在罐子里闷一会儿。所以你一定不能吃得太撑，不然以你的饭量到时候肯定吃不下，只能便宜其他人。”
“还有吃饭的时候一定不能坐在诚哥和德哥边上，他们两个在抢菜的时候老撞人，你筷子伸出去，他一伸，啪嗒一下你要夹的菜就没了。”
“哦对了，按照老习惯，在开饭前会先上香酥苹果。这个菜一定要刚出锅的时候吃，越热越烫越好吃！”
“凤凰蛋不知道小哥今天会不会做。凤凰蛋不是越大越实惠，也不是越小越入味，一般大小在两个鸽子蛋左右的最佳，当然，还要看上面的颜色。”
“还有……”
江隽莲一个感动，顿时对江祺掏心掏肺，把自己多年吃年夜饭的心得全部大方分享，浓浓的亲情在厨房里蔓延开来。
江隽清在旁边听的一愣一愣的，心想有这种好知识为什么姐你不早点分享给我。
是我不……
哦不对，每年姐都会直接帮我抢。
江隽清瞬间释然了。
江隽莲正倾情分享着呢，门外突然传来江枫的轻笑，厨房门被推开。
“一大清早说什么呢？厨房里这么热闹。”江枫笑着走进来，手上还拿着一把韭黄。
见江枫进来，江隽莲笑得更灿烂了，小嘴跟抹了蜜似的：“小哥你来了，我和隽清给你煮了面条，卧了两个糖心蛋还热乎着呢，你趁热吃。你一大早起来就要忙碌肯定饿了，我那边还准备了……”
巴拉巴拉一长串话，嘘寒问暖、亲切关怀加吹捧，把江祺听得一愣一愣的。
末了，江隽莲留下一句我和隽清去帮你拿猪肉，就带着江隽清溜了。
早就习惯堂妹的彩虹屁攻势的江枫笑笑没在意，直接去端面条。
“嗯…那个……小叔叔，我有件事情想和你说。”江祺犹豫着开口，看了眼门又看了眼窗，不放心挨个上去检查了一下，确认外面没有人，门窗都关得很严实，这才凑到江枫面前。
江枫：？
这是什么间谍接头的情景？
“我有件事要和你坦白。”
“嗯？”
“你是不是有一个系统？”
“啊？”
“实不相瞒，我也有一个。”
“啊？！”
“你的系统之前卡住了，一直没有更新完，正好在你比赛的时候我们撞上了，我系统就帮你把你的系统更新了一下。”
“啊？？！”
“原本我是没有打算坦白的，毕竟咱们俩是亲戚，我们俩之间的系统互相也不冲突。但我这边现在有一个传说中的厨具，啊不是，是有一个玩具之灵。”
“玩具之灵是什么解释起来很复杂，你先见见他吧！”
说完，江祺就从兜里掏出了锅铲。
锅铲被江祺拿在手上，看着自己面前一看就知道很喜欢做菜，一定会经常使用自己的大主人，一时间竟有些羞涩，声音略带扭捏的道：
“你好呀，大主人！”
“我是锅铲，你可以叫我铲铲。”
“我…我特别喜欢烧菜，也特别喜欢你，也希望你可以喜欢我。”
“主…主人你…你可以用我拍蒜。”
江枫：……
这一刻，江枫只觉得中华语言再博大精深，也很难诠释他此时此刻的心情。
他深吸一口气，沉思很久，思不出来。
他再深吸一口气，想说些什么，说不出来。
良久，江枫道：“明天再说吧，先做菜，今天比较忙。”
“小祺你有没有空？抓十把香菇帮我泡发一下。”
就算世界毁灭，也得等过完年吃完年夜饭再毁灭。
天大地大，年三十吃年夜饭最大。
江祺：？
“好咧，小叔叔！”
在厨房忙活一上午后，江祺因为水平实在是不够，被逐出厨房，和同样因为水平不够（切肉水平不够）且嘴不够甜的江载德、江守丞、江然一个待遇。
坐在院子里一边烤火，一边磕不占肚子的瓜子。
烤火这项活动，如果不磕点瓜子，总觉得少点什么。
至于江婉婉、江冰、江佩还有温洛，他们4个住在李教授家的四合院里，现在还在李教授家里帮着收拾，估计要半下午才能过来嗑瓜子。
江祺觉得，是时候送出他的新年小礼物了。
江祺环顾四周，发现好像还少了一家子。
奇怪，三太爷家的江永一家，年三十也不一起吃年夜饭吗？
江祺知道江永是《知味》的主编，《知味》现在有新春特刊，每到过年就会特别忙，他们一家子都在魔都工作，平日里也不怎么来北平。但是三太爷都在北平这边，总不至于过年也不一起过来过年吧？
江祺还准备了这一家子的钥匙扣呢。
“德哥，三太爷的儿子一家现在还没到北平吗？”江祺问道。
“啊？”江载德愣了一下，随即道，“哦，你说江孝然他们是吧？他们今年不过来过年，《知味》又加班，江孝然今年去他外公家过年，就在魔都很方便，估计要到到初二以后才会过来。”
江祺点点头，然后从兜里掏出钥匙扣。
这些钥匙扣是江祺拜托南宫奶奶找金匠师傅定制的。
南宫奶奶自从几年前撒了金叶子之后，就深深的爱上了洒黄金制品，各种造型的精巧玩意都打造了，每年都要推陈出新。
他的金匠师傅，江祺放心。
既然是专门定制的，每个人的钥匙扣自然不同。
江载德是设计师，考虑到江载德对这个行业深恶痛绝，他的钥匙扣是沉甸甸的小金屋。
江守丞的是急救箱。
江然的是金算盘。
江枫的是拔丝山药。
吴敏琪的是麻辣沸腾鱼。
老爷子的是佛跳墙。
江奶奶的是烤饼。
江卫明的是剁椒鱼头。
江建国两口子的是擀面杖和橙子。
江建党两口子的是砂锅和发财树。（江建党最近爱上了煲汤）
江建康两口子是炒饭和账本。
江建业两口子是普通小猫和招财猫。
江建设两口子是普通小狗和阿拉斯加。
可谓是非常贴心。
收到礼物的都说好。
今年年三十，谁看了江祺不说一句，我的好侄子/侄孙/曾侄孙真是个大气贴心的体面人。
然后江祺就收获了来自全家人的年夜饭攻略。
怎么先吃哪道后吃哪道，猜菜的时候怎么猜最稳妥，吃到几分饱该收筷子等着最后的收尾，哪道菜和哪道菜最好不要连着吃容易串味。
全部都是绝不外传，连亲兄弟也不告诉的珍贵秘籍。
然后大家就发现，还是自己格局小了。
再珍贵有用的秘籍，放到绝对丰盛的年夜饭大餐面前，都是无用的。
还管什么先吃哪道后吃哪道。
吃，都给我吃！
今年江家年夜菜的菜色如下：冷菜八道忽略不计（全是老爷子的卤菜）
热菜十八道：
全家福、三套鸭、蟹酿橙、东坡肘子、东坡肉、四喜丸子、黄焖鱼翅、清汤柳叶燕菜、江氏参羹、红烧鲍脯、大煮干丝、文思豆腐、清蒸江团、鸡豆花、拔丝山药、凤凰蛋、金玉白菜和佛跳墙。
如此阵容，别说是江祺众人，就连吃了江家二十几年年夜饭的江载德几人都惊呆了。
小弟这是高兴疯了吗？
太好了，小弟能不能每年都这么疯！
成功混进江祺一桌的江隽莲和江隽清两姐妹热情的向同桌没有见过世面的众人，介绍每一道菜的名字，把大家伙听得一愣一愣的。
这种知识滑过大脑的感觉真的是太香了。
深吸一口气。
真的是太香了。
每个人都在疯狂吸气，仿佛多闻一口就多赚一口。
大家都乖乖坐在餐桌边上，没有人敢拿筷子，毕竟主厨江枫还没有上桌。
什么？提前伸筷子？
你还想不想吃明年的年夜饭了？
几分钟后，江枫换好衣服入座。
十八道热菜里面，全家福是头菜，也就是宴席第1道菜，用于体现宴席的丰俭和规格的高低。
这道菜和老爷子之前做过的清汤全家福不同，用料不算名贵但非常丰富。肉丸、蛋肉卷、炸肉皮、冬笋、豆笋、木耳、素肉片、熟肚片、墨鱼片、鸡肫、鸡肝等食材煮熟、蒸熟、炒熟后分别切片摆盘，最终烩成一大锅，各色都有，非常好看。
江枫本就是摆盘方面的翘楚，由他亲手摆盘制作而出的全家福，简直是堪比锦鸡鸣春这类摆盘凉菜的艺术品。
见江枫上桌了，江卫明笑着站起来，举杯。
“各位，新年快乐！”
最朴实的话语，最真挚的祝福。
大家齐齐举杯。
“三哥/三伯/三爷爷/三太爷，新年快乐！”
新年快乐！
我开饭啦，祝大家吃好喝好，来年吉祥平安。
第634章 番外：年夜饭篇（3）
番外：年夜饭篇（三）
江家的年夜饭，是一场战役。
自从江枫掌勺后，年夜饭的饭桌上多了很多按人头平均分配的菜品，像是江氏参羹、佛跳墙，但这些菜品只能保证大家吃到年夜饭上真正的大餐，想要做到吃饱且吃好还是需要付出一些努力的。
除了要眼疾手快，胃口大，还需要熟读兵法，懂得声东击西，明修栈道暗度陈仓。
无论筷子上的争斗有多么刀光剑影、饿虎扑食，面上一定要是喜气洋洋、满面春风，处处透露着过年的喜气与欢乐。
最关键的是专属于过年的吉祥话要源源不断，要应景，要应人，还要注意话语的分配。
在这方面，江隽莲和大伯母无疑是佼佼者。
这两位佼佼者一个在长辈桌稳居C位，一个混进新手桌全方面碾压，显得江枫桌是如此平平无奇。
不过江枫已经不需要担心这些了，自从掌勺年夜饭后，他都是直接在厨房先吃到五分饱再出来。
别问，问就是厨师尝菜。
这样的场景，江祺众人哪里见过。
前些年江祺等人过年，都是一大家子围坐在一起，轻松愉快地边吃边聊。饭菜是配角，八卦才是主角，如果话题精彩再加上有的长辈喝点小酒，一顿年夜饭吃下来光热菜都能热两三次。
像这种话不落地，筷子也不停，一嘴两用，边吃边说毫不耽误，八卦还没聊两个菜先空了三盘的年夜饭，江祺众人是真没见过。
很快，三桌的差距逐渐显现。
江守丞正在为自己刚刚抢到一块带皮肘子欢欣鼓舞，想着能不能在东坡路上再下一城，然后顺带夹点大煮干丝吃点清淡的，就被江载德不动声色地戳了一下。
说是戳了一下，实际上就是江载德用饭桌上常见的撞人招式，对着江守丞的胳膊狠狠一撞。
江守丞：？
我也没伸筷子呀，大堂哥你这就有点不讲武德了吧，你该不会还想从我碗里夹菜吧？？？
江载德见江守丞居然没反应过来，再次用眼神狠狠暗示，示意江守丞看隔壁桌。
只一眼，江守丞的眼泪差点就流了下来。
要知道他刚刚孙子兵法、三十六计全用上了，也就抢到了一块带皮肘子沾了点汤。全家福里的墨鱼片更是一片没捞到，全被离这道菜最近，仗着近水楼台先得月的江然顺走了。
江然这小子吨位不大，手速奇快，这两年在泰丰楼里当会计，更是练就了一手夹菜快准狠的绝技，力量不行敏捷来凑，俨然成为年夜饭桌上的一大劲敌。
饭桌上的其他人更不用说了，无冕之王江枫，王后吴敏琪，多年劲敌江载德，因为第一桌人太多，所以被分配到第二桌的拥有多年实战经验的江建设两口子和江建业两口子。
至于陪跑的江晓康和江晓光……
不提也罢。
原本江守丞还觉得自己这桌还可以，有四个陪跑了，江隽莲和江隽清俩劲敌又去了别说，竞争压力小，人也不多。
结果……
江隽莲的碗里足足有1/4个肘子呀！
1/4个呀！
这是什么概念啊！他这辈子在年夜饭桌上就没吃到过这么多的肘子！
就这，隔壁桌的其他人还没有意见，他还看见江冰在给江隽莲夹菜。
夹的还是清蒸江团！
还不是鱼尾巴上的肉！
江隽莲居然也在给江祺夹菜。
夹的是自己心心念念的全家福里的墨鱼片！
她今天晚上得吃得多好啊，这种好菜都能拱手让人。
这一刻，江守丞只觉得自己委屈的像一个180斤的孩子。
他都不敢想象自己如果能坐在第3桌，自己明年将会有多开朗。
“失策了，真是失策了呀！”江守丞悔不该当初。
“德哥，我们现在该怎么办？”江守丞现在连肘子都不想吃了。
江载德微微一笑，端起装满果汁的饮料杯，起身，径直走到温洛的跟前。
“来，温洛，咱俩喝一个！”
温洛虽然不明白江载德为啥要和自己喝一个，那还是站起来，用研究生给导师敬酒的卑微姿态道：“二表叔过年好。”
“过年好！过年好！”江载德顺势挤进大桌边，“我听说你现在在读研，写论文遇到难题了吧？论文方面有什么问题都可以来问伱二表叔我，我特别擅长！”
温洛：！
江晓红：！
江晓红当即挪开位置，主动把江载德的椅子挪过来，还顺便把他的碗筷一起拿过去，热情地道：“温洛，还不快谢谢你二表叔，让你二表叔给你好好指点一下！给你二表叔夹菜呀，看到那块东坡肉没有？就给你二表叔夹那块！”
江守丞：！
这也行？？？
下一秒，江然闪现到了江婉婉身边，贴心地向自己的小侄女传授在家族企业当会计的100种技巧。
江守丞：……
我恨我是个医生！
我恨德哥抢了我的词。
江守丞只能含泪吃自己碗里的带皮肘子。
真香，呜呜呜呜呜。
吴敏琪看着两张饭桌上的暗流涌动，觉得老玩家去新手村抢菜吃似乎不太好，小声问江枫：“枫枫，德哥和然哥就这么去隔壁桌是不是有点不太好呀？”
江枫摇摇头：“没事，隔壁桌的菜量本来就算了他们俩的。”
“我本来还多算了一个丞哥的，没想到丞哥居然找不到理由过去。”
“倒是便宜隽莲了，一个人居然吃了4人份的肘子。”
“啧。”
第635章 番外：卡卡篇（3）
上班第一天，卡卡发现，还是大意了。
虽然是重复开始生活，但工作的类型发生了一些小小的改变。
这群没见过世面的玩具之灵变得见过世面了，一个个不再成天吵着要找新主人，而是在一边吵着要找新主人的同时吵着要当主角。
更吵了。
在了解完新世界的基本情况和工作内容后，卡卡决定——
竞争上岗！
这个主角，他也要当！
对此所有玩具之灵表示：？
得知卡卡要上台演玩具话剧的江祺：？？
“你想好了？”因为新员工要逐梦演艺圈专程从北平赶回来的江祺坐在办公室里，看着桌上的卡卡满脸问号。
不是江祺不信任卡卡的演技，实在是竞争主角这种事情不符合卡卡的性格。
卡卡是什么性格？
兜帽一戴，谁都不爱。
一边疯狂吐槽工作制度要求休长假，一边费心费力给所有玩具之灵当老妈子。
卡卡被抽出来的第二天，薛绍衡专程从北平过来见卡卡，确定卡卡在漫画里露脸的具体内容。一人一玩具之灵独处一室6小时，卡卡都没想当薛绍衡的玩具之灵，足见卡卡心性之坚定。
现在卡卡表示要演话剧，江祺觉得此事必有蹊跷。
“我有一个方案。”来新公司第17天，卡卡已经学会了提方案。
做ppt暂时做不到，在电脑键盘上跳来跳去太累了。
“我发现之前我给玩具之灵们找主人的效率太低了。”卡卡道。
江祺点头，的确，效率确实很低。
卡卡给玩具之灵们找主人采用的是观察，确认，塞礼物的笨办法，通常都是背着口袋满世界找适龄小主人，观察后记下来，等到小主人生日或者圣诞这种可以塞礼物的时候，以匿名礼物的形式把玩具之灵塞过去。这种方法费时费力还经常出差错，为了不让玩具之灵们遇人不淑，卡卡会花费大量时间在挑选主人上。
之前玩具之灵少的时候这个办法没问题，随着时间的推移新的玩具之灵越来越多，卡卡即使全年无休也忙不过来，口袋里的玩具之灵们往往需要等上数年的时间才能迎来一個不知道是否靠谱的新主人。
卡卡一直都知道这么模式有问题，但他无力更改。
他的主人卡特已经去世多年，世界上唯一一个知道玩具之灵的存在，能守护玩具之灵的人类不在了，他再神通广大本质上也只是一个玩具，只能一直沿用这个笨方法。
而现在，他找到了更多更好的守护者。
“毕业礼？”江祺听着卡卡计划的名字，只觉得摸不着头脑，“你的意思是办一个玩具之灵学校，学成才能毕业找主人？”
这未免也太难为那些毛绒玩具了，它们是真的脑子不够用。
“不是，是类似于约翰主管最近在看到AK什么48，H什么48的那种毕业礼，搞个谢幕演出毕业，然后宣布退出。”
江祺：？？？
老约翰还看这个？
“我们也可以弄一个。”卡卡开始讲述他的计划。
江祺听了一会儿，大概听明白了。
玩具剧场的主演们更新换代地很快，骑兵、公主这些初代主角早就过气了，可能线下的粉丝依旧有不少，但论人气远不如新生代，周边销量也下滑得厉害。玩具之灵的人气基本都由漫画连载的主角决定，大部分游客不可能天天来游乐园玩，现在追漫画的比较多，为了迎合粉丝需求，剧作家的剧本也是根据漫画主角的人气决定。
从某种意义上来说，还蛮AKB48的。
人气决定一切。
在卡卡看来，来玩具剧场看演出的小观众都是优质小主人。
玩具之灵需要靠未来小主人的爱存活，能来现场看演出的，就没有不爱玩具之灵的。
所以卡卡提议，给那些曾经人气登顶，现在已经过气的玩具之灵们搞个毕业演出，提前官宣，做好预热。
演完就宣布该玩具永不上场，同时在观看演出的观众里抽取一位幸运大/小朋友成为该演出玩具的唯一主人，同时不再推出该玩具的系列周边，让毕业的玩具成为真正的绝版。
同时游乐园会对获得玩具的幸运观众进行为期20年的持续访问，第一年每3个月上门回访，之后每年上门确认玩具的完好程度，每5、10、15、20年爱惜并保存完好的主人都会获得惊喜大礼，作为主人对玩具完美呵护的馈赠。
至于这些幸运主人怎么诞生……
那就得靠卡卡的暗箱操作了。
卡卡为玩具之灵找了大半个世纪的主人，在找主人上有丰富的经验，再加上慧眼识主的技能加持，能极大程度杜绝遇人不淑。
就算偶尔看走了眼，也能通过后续回访及时止损。
如此精彩，还省时省力，同时也能拉动滞销周边销量的计划，听得江祺惊异连连，没想到卡卡作为一个优秀打工人能厉害到这个程度。
“所以你想上台演主角，是想身临其境地体验一下站在舞台上挑主人的感觉？”江祺问。
卡卡重重点头。
江祺思考片刻，同意了。
“就这么办，我会去联系宣传部，让它们买两个热搜，从明天就开始宣传玩具之灵们的毕业礼。”
“你这边拟好名单，让剧作家确定剧本，力图精彩。”
“争取在一个月后，让第一批玩具之灵们全部毕业，找到心仪的小主人！”
今时不同往日，60亿的度假村都建了的江祺表示，区区两个热搜，买！
咱都是老客户了，有优惠。
第636章 番外：卡卡篇（4）
很快，在宣传部门的卖力砸钱下，游乐园将会送出玩具剧场前热门主角演出玩具的消息传遍各大幼儿园和小学。
别的地方的幼儿园和小学暂且不说，就浔城，前几年小学三年级以下的小朋友如果没去游乐园的玩具剧场看过玩具话剧，玩过家家都玩不到一块去。
大家过家家都是扮公主和骑兵的，你没看过怎么玩。
前几年学校小卖部的老板卖公主、骑兵盗版玩具，各个赚得盆满钵屋。
现在，正版演出玩具免费送。
还是据说可以根据程序设定做出动作指令、说话的超级限量款。
不要钱！
这让小朋友们怎么不心动？
别说小朋友了，小朋友的爹妈都心动。
在游乐园官宣毕业演出的那天，浔城各大小学、幼儿园的老师们收到了来自家长们千奇百怪的请假理由。
家长们看见演出日期牙都咬碎了，什么破游乐园，这么重要的演出居然不定在周末，还得请假扣钱陪孩子来，姓江的你会不会做生意？然后开始买门票顺便定游乐园内的酒店，近水楼台先得月，第一时间看上玩具话剧。
结果家长们就发现，什么？最便宜的火车哒哒主题酒店定完了？
忍痛准备钱包大出血看看雪村……
什么？！雪村也定完了？！
一晚上五位数的木屋都定完了？？
你们有钱人一个个都不上班的啊？
该死，你们游乐园的度假村能不能快点建？如果现在度假村已经建好了，不就有更多的房间可以定了。
姓江的，你懂不懂做生意啊！
5月28日，毕业演出日。
在这个不年不节，甚至不是周末的日子里，游乐园门口从早上8点开始就排起了长龙。
全是带小孩的家长。
不知道的还以为今天是六一儿童节。
和大多数充满了小孩的队伍不同，今天的队伍里吵闹的不是小孩，而是大人。
每个大人都在焦急不安地刷着手机看时间，碎碎念着老天保佑一定要抽到我的崽啊，前后左右交头接耳交换情报，打探这次的抽玩具是否真的公平公正公开，有没有暗箱操作和黑幕。
和吵闹的大人们不同，小朋友们一個个都安静地站在队伍里排队，也不乱跑。
主要是他们的打扮也不允许他们乱跑。
今天的队伍里，有漂亮公主，有帅气骑士，还有从头到尾毛茸茸也不嫌热的周边玩偶服，放眼望去，一整个大型玩具之灵粉丝见面会。
谁是谁的粉丝光看穿着就一览无遗。
不知道的还以为玩具之灵修仙成功，化形成人了。
游乐园外排队的小朋友们准备好了，游乐园里即将登场的玩具之灵们还没准备好。
要问今天谁最紧张，那一定是曾经的当红顶流，如今的过气演技培训老师——公主。
公主紧张得连裙子上的流苏都在颤抖。
为了让今天的毕业演出有更多的观众，尽可能的让卡卡从游客中挑选出适合每个玩具之灵的主人，江祺特意让正在全力建造度假村的F1101抽调100名仿生人，连夜搭建了一个巨大的露天舞台，音响、灯光、LED显示屏全都按照演唱会的标准来，主旨是能搞多大搞多大。
为了支持老板的重要决策，佩吉校长出动了不可思议魔法学院全部的飞马小吃车，小吃车爆改南瓜马车，给玩具之灵们设计了一个童话般的登场——
坐着飞马南瓜马车从头而降。
与此同时，汪平修也不甘示弱，接过毕业演出总导演的大梁，给每个玩具之灵设计了一段个人solo表演。有才艺的上才艺，没才艺的讲故事，实在是连故事都讲不利索口型也不会对的……
就站在台上卖萌，汪平修找专业的配音演员模仿声音录制，反正到时候都是对口型。
观众们总不可能真的指望玩具在台上给大家讲故事吧？
江祺看到节目单的时候，差点以为这些玩具之灵们要出道。
现在，汪平修正在进行最后的设备调试工作。
当然，控制灯光的都是仿生人。
苦力型仿生人精通舞台灯光特效，很正常的啦。
“1号音响请准备，好，123，2号音响……”
“公主，公主在不在候场区？到时候是你的舞蹈开场，做好准备，注意走位。来，灯光起让我再看看白天的效果。公主在不在？公主有没有戴麦？听得到吗？听得到的话跳一下你太小了我看不到。”
“赛车你停一停，你是话剧演出结束后solo的，来个仿生人给它卸2节电池！”
电量满格到处乱窜的赛车被当场抓获卸掉2节电池，一向和它不对付的向日葵却没时间阴阳怪气。
向日葵紧张得扭动都快变成铁棍捅来捅去了，哪儿有功夫和赛车吵架。
向日葵只能向它的演技老师公主求助：“公主，你看看我，我好像僵了。”
公主没有回答。
因为它已经僵了。
公主试了试昨天的舞蹈动作，伤心得差点眼泪掉下来。
跳的这么难看，找不到小主人可怎么办？
它可是初代顶流，玩具之灵里的第一个大女主，蝉联7个月玩具周边销售榜首的公主啊！
呜呜呜呜呜，晚节不保。
对此江祺表示：……
江祺只能默默看向计划的设定者卡卡，非常不确定地问：“你确定，它们这种状态上台没问题？”
这种精神状态，真的能上台？
“很正常。”卡卡淡定地道，无视所有玩具之灵的慌张与无助。
“实际上，它们现在比之前强多了，老板先生您的玩具剧场的确给予了它们很多的历练。”
江祺：？
卡卡顿了顿，觉得没什么不能说的，反正这群家伙之前肯定没少丢脸。
“我帮公主找到第二个主人的时候，它激动得晕了过去，一直到小主人拆礼物时都没醒来，那家人以为它坏了差点送去修理店维修。（人型玩具基本都是电动玩具）”
“第三个主人的时候稍微强一点，在礼物盒里就醒了。”
“现在是第四个。”
“您看，它马上就会拥有第四个主人了，现在居然还是清醒的，是不是成长了很多。”
江祺：“……公主都这样，那些毛绒玩具岂不……”
“它们还好，无论幸福地晕多少天都不会被发现。”
“只有草莓北极熊出现过意外，它的小主人把它放在桌上不小心掉进了水桶里，它一直晕着在水桶里泡了6个小时直接泡烂，被那家的保姆当成垃圾扔了，成为口袋里拥有新主人时间最短的玩具之灵。”
“甚至连小主人长什么样都不知道。”
江祺：……
他现在已经不担心玩具之灵们会演砸了。
他开始担心这些玩具之灵会不会因为过于激动直接晕倒在舞台上。
到时候他该怎么向大众解释自己把一堆已经报废的残次品当作超级限量款抽奖送出这一资本家行为。
就在江祺担心的时候，9点10分到了。
9点10分，观众开始进场。
舞台前排能看清台上的玩具的位置，迅速被住在游乐园里，7点甚至更早就来排队占位置的游客们占领。家长们一个个拽着小孩跑得飞快，力气够的扛着小孩就是一个冲刺，每个座位都是大人+小孩的拥挤组合，完美利用每一分空间。
江祺稍微瞄了一眼，正对舞台的15个视野最好的黄金位置上有9个是公主同款公主裙，各个都是顶配周边，小朋友打扮得比公主还公主，属实是对公主的巨大考验。
公主有9个，小主人却只能有一个。
江祺相信，等公主站上舞台的时候，应该能第一次理解赛车的脑回路。
为什么一个小主人能拥有那么多玩具，一个玩具却不能拥有无数个小主人。
卡卡拿着小小的望远镜，眼都快挑花了。
以它的视角，现在的观众席是：
好主人/好主人/好主人/超级好主人/顶级好主人/好主人……
要是之前工作的时候有这么多优质主人给他挑，自己怎么可能全年无休？！
早就做1休6，只要胆子大，天天都是假了好吧！
9点30分，演出开始。
白天的灯光效果趋近于0，不过不重要，玩具之灵们本就不需要舞台特效。
阳光就是它们最好的灯光。
公主站在小小的升降台上，缓缓升起。
舞台上的它小小的，显示屏上的它大大的。
它裙子上的每一粒水钻都清晰可见，长长的睫毛，漂亮的金发，精致小巧的五官。
如果它只是一个普通玩具，也是能摆在精品玩具店橱窗里最亮眼位置的玩具。
没有一位有公主梦的小女孩能拒绝一个漂亮的公主。
公主很紧张。
它紧张得脸都僵了，比玩具还玩具。
甚至还忘了对口型。
“大家好，我是公主。”
公主提前录好的甜美声音响彻在整个舞台上。
忘了对口型的公主只能僵硬地补一个打招呼的手势。
全场寂静。
知道自己开场就演砸了的公主伤心得眼泪都快掉下来了。
呜呜呜呜呜，真的演砸了，我要找不到小主人了，前面那1、2、3、4……29个穿公主裙的未来小主人那么漂亮，肯定不喜欢我了。
下一秒，全场爆发出堪称爆鸣声般尖锐的欢呼。
“啊！！！！！！”
“公主！！！！！”
“公主我爱你！！！！”
小孩的声音有多尖利，被折磨过的大人都知道。
成百上千个小孩的尖叫声有多尖利，只有在场的家长们才知道。
不过家长们也不在乎。
他们喊得比小孩声还大。
在尖叫声中，第一排一位抱女儿的妈妈显得尤为突出。
第一排的黄金位置彰显她的速度，5000+的名牌水晶发卡彰显她的财力，从自己好看到闺女的外表彰显她的基因，比女儿还要高八度的尖叫彰显她的实力。
“公主，选我！！！”
“实在不行我女儿也行！”
“但我还是建议伱选我！！！”
第637章 番外：卡卡篇（5）
玩具之灵的毕业演出，从公主的机械独舞开始，拉开序幕。
卡卡根本无心看台上，拿着定制的小本本盯着观众席上的关注一直写写画画，给每个观众打分。
如果江祺能看清卡卡写的是什么，一定会为它的打分方式而赞叹。
37号：99分
112号：98分
993号：103分
567号：96分
没想到吧，百分制的分能打出103。
后台不能参加毕业演出的玩具之灵们，羡慕得眼睛都红了。
一开始，大家觉得，参加毕业演出也没那么值得羡慕。
虽然找到小主人很开心，但是现在天天呆在游乐园里，可以在火车哒哒主题酒店的1号包厢里玩，磨练演技竞争上台得到那么多未来小主人的喜爱，现在卡卡先生还过来陪大家了。这么有意思的生活，找到小主人就显得没那么有吸引力了。
可是现在——
呜呜呜呜，还是想要一个小主人。
有小主人多好啊，他/她那么爱你，他/她家的大主人也会爱你，每天都可以和大小主人贴贴，现在还能明目张胆地和大小主人说话，做动作，如果自己也能和台上的玩具之灵们一样找到大小主人，那该有多开朗啊。
可以这么说，如果不是有江茶在后台控场，物理意义上绝了后台的玩具之灵们上台浑水摸鱼的机会，观众们很快就会惊奇地发现，毕业大戏越演演员越多，还全是没词的不知道在干什么的毛绒玩具背景板。
晚上7点，是公布抽奖结果的时间。
越是临近7点，观众席上的人越多。
挤挤的，站着的，远远的站着的，隔着老远买望远镜看的，全都是。
仿佛整个游乐园的人都被吸引来了。
实际上，的确如此。
不排除少数趁着各大游乐设施没人畅玩的小机灵鬼，大多数游客还是愿意凑这個热闹的。
不喜欢玩具之灵没关系，没看过玩具话剧没关系，能参与抽奖就行。
今天入园的游客都有抽奖资格。
毕业大戏不看也罢，但抽奖这种好事一定要来帮帮场子。
6点55分，等待抽奖的人群把舞台围得里三层外三层，就连百米开外的高出都围满了远远看热闹的人群，得亏音响设备质量不错，远处的观众应该能听到关键信息。
恐怖娃娃屋迎来史上最少客流量，气得丽丽直接切号挂在江祺身上现场看不讲武德的玩具之灵是怎么把自己的漂亮小姐姐抢走的，在看到前排打扮精致，一天下来妆都没花，不敢挪位，上厕所都是轮流去的公主狂热粉丝后，更是气得直跳脚。
“坏坏，玩具坏坏！”丽丽强烈谴责参加毕业演出的各大玩具之灵。
“别坏坏了，丽丽你视力好，再确定一下那对公主打扮的母女，妈妈是不是12号。”关键时刻，江祺也顾不得安抚丽丽的小情绪。
丽丽：……
丽丽奋力一握小拳：“板板最坏！”
“看看。”
“……是。”
卡卡那边已经选完了。
作为玩具之灵的守护者，没有人比卡卡更了解这群性格各异的玩具之灵需要什么样的主人。
比如说公主，她喜欢颜值高且有钱的。
赛车喜欢活力四射的熊孩子。
骑士喜欢有冒险精神的小男孩和需要守护的小女孩，无论是像成为骑士还是需要骑士的保护，骑士都乐意效劳。
向日葵喜欢家里环境没那么好的，这样它空气清新剂的功效才能有用武之地。
……
原先卡卡为了给玩具之灵们挑选小主人，总是满世界跑，一家一家的观察，还总是找不到满意的。就算把玩具之灵送出去，也要担心好一段时间，生怕自己挑错了人家。
现在这么多狂热粉丝送到它面前，卡卡都快挑出选择困难症了。
百分制的打分标准，低于100分的都不能入围。
7点，揭晓时刻。
作为游乐园的老板，这种关键时刻，当然得由江祺上台公布结果。
在聚光灯下，江祺走上舞台，一时间居然生出了年会抽奖公布结果的诡异的熟悉感。
敢这种事情，江祺简直不要太熟练。
“各位观众晚上好。”江祺拿起话筒，笑着看向手中的名单，“我知道大家都在期待什么，也知道在坐的有很多都看了一天的节目已经很累了。所以多的废话我就不多说了，直接公布第一个，公主的未来主人是——”
前排的几个公主狂热粉丝，炙热的视线都能把江祺盯穿。
“12号！”
一时间，哪怕是再三确认过自己是多少号的观众们，都下意识去看自己的号码。
“我是多少号来着？”
“啊，我怎么是13号！”
“该死，我是120号。”
“妈的，怎么不是1200号。”
“诶，12号呢？”
“12号不在吗？”
“艹，这么幸运居然不在！”
“12号不在是不是可以重抽？”
“信女愿斋戒2小时，换重抽抽我1134号。”
12号迟迟没有出现，让现场开始骚动起来。
江祺没忍住多看了第一排中间的12号妈妈两眼，想着是不是该多重复几遍提醒这位妈妈。
游乐园对外说是抽人，实际上都是卡卡亲自挑的，每个幸运观众都多次确认过，每个人在哪儿江祺都知道。
12号就是公主上台的时候，一个顶十个的狂热粉丝妈妈。有钱有颜有女儿，光从号码就能看出来，号码是按入园时间来排的，12号在雪村都是非常靠前的木屋，这位富婆妈妈简直是公主的天选大主人。
也是卡卡挑的为数不多的大主人。
只要入园就有号码，1米2以下的孩子都有。
12号大主人还在失落。
“唉，宝贝，怎么就不是你呢，你是11号啊。”12号富婆妈妈抱着女儿哀叹。
“可是妈妈，你是12号啊。”女儿脆生生的道。
12号大主人：！
！！！
天呐，我是12号！
12号蹭地一下就站起来了，因为过于激动差点把孩子扔了，高举右手，深怕自己再慢一会儿游乐园就重抽，高喊：“我是！是我！！我是12号！！！”
江祺长舒一口气，总算是反应过来了。
工作人员把12号请上舞台，12号一手牵着女儿，一个拿着话筒，激动得语无伦次。
“谢谢我的祖国，谢谢我老公雇人帮我抢的票，谢谢游乐园，谢谢我家宝贝提醒我我是12号。”
“谢谢……”
在12号谢谢的时候，11号闺女已经抱上公主了。
“公主，我妈妈好笨哦。”闺女一字一顿地道。
“小主人，大主人只是太激动了。”公主道，“她很爱我。”
闺女想了想，看了眼还在激动地问要不要签什么协议的妈妈，说：“那我和我妈妈一样笨。”
“我和她一样，都爱伱。”
公主没有回答。
她已经幸福地晕过去了。
同样的场景几乎在每个幸运观众和玩具之灵身上反复上演。
无论是精心打扮，一看就知道家庭富裕的有钱主人，还是衣着朴素，家境一般的普通主人，每个人都在舞台上信誓旦旦地向江祺保证，他/她一定会一辈子爱护玩具之灵，完成游乐园的20年之约。
毕业典礼彻底结束后，和幸运观众们交流到口干舌燥的江祺瘫坐在后台，一遍猛灌蜂蜜水，一遍问还在研究自己的打分机制，看看能不能有所提升的卡卡。
“卡卡，你说这些主人们的爱真的能持续20年吗？”
卡卡推了推鼻梁上不存在的眼镜，淡淡地道：“这不重要。”
“玩具之灵们根本不在乎主人的爱是否能长久。”
“只要在此时此刻是真心爱他们的，就够了。”
“主人们对玩具之灵的爱会淡忘，玩具之灵们对主人的爱也会淡忘，世界上没有永恒的爱，这个道理连最傻的毛绒玩具都知道。”
“但这一刻爱是存在的，享受这一刻，就是它们最大的快乐。”
第638章 新书《非正常美食文》上传
灵魂契约，契合灵魂，只要自己不解除，哪怕对方手段通天，都无法化解。
就好像不死帝君小黄鸡，之前只是神王，他是帝君，同样没办法解决这种约定。
为了防止这家伙变卦，出现反噬的现象，名师大陆就曾专门定下，即便对方可以脱离天道之册，也无法挣脱灵魂间的约定啊！
“灵魂契约，的确无法从识海中分裂出去，但我融合了连天道都可以化解的特殊气体，将这种契约化解掉，并不难……只要有足够力量，轰击契约所在之处，就能做到！”
狠人道。
灵魂契约，是建立在天道基础上的，特殊力量连神界天道都能化解，化解个灵魂契约，只要处理得当，又有何难？
“原来如此……”张悬目光一闪。
“和你说这么多，也算感谢将我带到神界了！”
解释完，狠人不再多说，身上的气息愈发的亘古悠远，身后的黑洞变得更加巨大，显然说话的功夫，又吞噬了不知多少力量，做了滋补。
“张悬，黑洞吞的越多，他的实力越强……”
洛若曦也发现了不对劲，急忙传音过来。
“准备动手吧！”心中疑惑尽消，张悬深吸一口气，手中长剑，陡然扬起：“既然如此，那就手底下见真章吧！”
轰隆！
最强大的剑意，再次施展而出。
生当复来归，死当长相思！
生死皆不在乎，又有何事可以阻拦？
这一招剑法，虽然是没达到帝君领悟的，却蕴含了心中的一切执念，将体内的天若有情功法，发挥到了极限。
呼！
一剑将狠人的攻击，斩成两半。
同一时刻，洛若曦也出手了，玉手翻滚，剑芒如雪。
她的剑法和剑神天的那位青年有些相似，带着一往无前的气势，和大道自然的潇洒。
“你们的招数是很厉害，但对比我，还是差了些……”
轻轻一笑，狠人再次向下抓来。
一瞬间，遮天蔽日，手掌将天地都笼罩了，空间碎裂，日月星辰都仿佛要被硬生生打下来。
噗！噗！
张悬和洛若曦同时倒飞而出，人在空中鲜血狂喷。
以二人的实力，竟然抵挡不住！
这家伙到底达到了何种境界？
“放肆！”分身大步踏来，每走一步，就有莲花绽放，虚空中带着流水的声音。
远远看去，逼格十足。
炼化九天混沌金莲，他的修为比起张悬，丝毫不弱。
一拳扬起，力量冲上九天。
和狠人对碰，同样倒飞而出，挡不住一招。
张悬捂住额头。
成就帝君了，分身依旧不改装逼的本性……
这么绚丽的装逼，还不如将力量集中起来，威力更大！
“一起出手，不然，他们死了，我们都会死……”
小黄鸡一声大喝，赤红的的火焰燃烧，天空都像被点燃。
剩下六大帝君，也各自施展手段。
七位帝君联合，毁天灭地，一方天地在面前都抵挡不住，但对方是吸收了特殊力量的狠人，攻击来到跟前，黑洞陡然变大，眨眼功夫就将力量吞噬干净，紧着着反击而出。
嘭嘭嘭嘭！
七位帝君和张悬等人一样，倒飞而出。
十大帝君，联合在一起，竟然都没挡住对方一招！
这家伙，怎么会这么强大？
“你们可以死了……”
一招击溃众人，狠人向前一步，手腕一翻，再次拍了下来。
“鼠辈敢尔！”
伴随一声大喝，之前剑神天的那位老者，突兀出现，挡在面前，手中长剑化作银河。
“帝君？他也是帝君实力？”
张悬瞳孔一缩。
这位老者当初跟在青年身后，本以为只是个随从，最多封号神王，施展出力量才发现，竟然也是一位帝君强者！
如果他是帝君，那位青年，是什么？
“他本身就是剑神天的帝君……”挣扎站着身来，洛若曦咬牙道。
“那……传我剑法的青年呢？”张悬再也忍不住。
“他是……”洛若曦刚想回答，空间一阵扭曲，随即看到剑神天的这位帝君，同样倒飞了出去，落在不远处，砸出一个大坑。
张悬现在的实力，和对剑道的领悟，远超过他，都抗衡不住，他即便修为不弱，剑术高明，依旧不是对手。
“哈哈，帝君，一群土鸡瓦狗而已！今天我就灭了九天，灭了这神界，将一切规则踏平！”
将剑神天的帝君击败，狠人疯狂大笑，四周的空间不停坍塌，衬托的他如妖如魔。
“怎么办？”张悬拳头捏紧。
刚才他和分身，都施展出最强战斗力了，甚至眼前的洛若曦，也将最强招数使用了出来，都没挡住对方的一招……
难道神界，真的没人能够挡住眼前这位？
任由他将世界毁灭？
“唯一的办法……是将你的天道有缺，回归天道本身，让天道将他镇压……”洛若曦秀拳捏紧，眼眶泛红。
“回归天道本身？”张悬知道她的意思。
脑海中的图书馆，本身是天道的一部分，一旦回归，天道就等于彻底完整了，或许就可以修复漏洞，自我将狠人排斥出去。
就好像人体的免疫系统。
免疫系统完整，病毒来了，轻易驱赶；坏了，抵抗不住病毒入侵，再强壮的人，也会因此死亡。
只是……
“他太强大了，即便天道恢复完整，也无法镇压吧！”张悬摇头。
病毒，免疫系统是可以斩杀，但……猛虎呢？
再强的免疫系统，又有什么办法？
眼前这位，只是普通神王，哪怕封号，天道都可以轻易杀死，可比帝君都要强大……已然不是天道可以抗衡的了。
“这……”洛若曦停顿了一下，洁白的玉面上露出失落之色：“是啊……没办法镇压，但是，天道完整，他就能醒过来，斩杀这位，并不难！”
“他？”张悬皱眉。
“我带你去见他，就在自在天……”深吸一口气，洛若曦一咬牙，转身就向前飞去。
“想逃？”狠人冷哼，向下一按。
嘭！
洛若曦从空中坠落。
“你……”张悬剑法再次施展出来，剑意辉煌而出。
叮叮叮！
再次被狠人挡住。
“你们快走，我来挡住他……”
知道他们再想拯救神界的方法，而不是逃走，分身和不死帝尊，一声大喝挡在前面，洛七七也摇身一变，回归静空珠本体。
四周的空间凝固起来。
“走！”
见众人奋不顾身挡在后面，无畏惧死亡，张悬眼眶一红，不过，也知道现在不是多说的时候，一拉洛若曦，身体一晃，划破空间，下一刻已经出现在了自在天的范围。
自在天现在已经没了之前的自在，神界崩塌，四处一片混乱。
“你说的他，在哪里？”
没空去观察普通人的生活，张悬看向怀中的女孩。
如果她说的那人，真能拯救神界，自己牺牲又何妨！
“他是我的父亲，你吊坠中的血液，就是他的，不死帝君，曾是他的兽宠……”洛若曦调息了一下，解释道。
“父亲？”
张悬恍然大悟。
难怪一直觉得吊坠中的血液和洛若曦相似，却又不同，原来是她父亲的。
这样也就解释了，为何不死帝君留下的那道意念，看到吊坠后，立刻认自己为主。
“你父亲也是帝君？或者拥有超越帝君的实力？”
忍不住道。
图书馆混乱，是吊坠中的血液，让自己恢复清醒，难不成，不仅她是帝君，父亲也是，甚至更加强大？
如果是这样的话，又为何会昏迷？
又需要天道有缺，才能让其清醒？
“他不是帝君，而是……天道！”
洛若曦秀拳捏紧。
“天道？你父亲……是天道？”张悬一震，不敢相信。
“是！五十年前，父亲抵挡不住那只大手，陷入昏迷，天道崩散成三部分，天道有序和天道有缺，进入空间乱流，我代为掌控天道自然，维持神界的平衡。想要让他恢复，只有将散开的部分收集……所以，我才如此决绝，不能失败！才专门进入名师大陆，研究春秋大典，想办法战胜孔师！和孔师战斗的时候，拜托他的事，也是这个。”
洛若曦道。
张悬恍然。
名师大陆刚认识不久，眼前的女孩，就和自己讲述过她的故事，要救一位至亲，自己当时还不明白，现在才恍然大悟。
竟然是她父亲，而且还是神界天道！
天道真的能够化成人形，并且生儿育女吗？
“代为掌控天道自然……你体内，没有天道碎片？”突然，意识到她语言中的不对劲，张悬看过来。
代为掌控，和自己这种融合在体内，是两种概念。
“我只是掌控，并不是天道的一部分……”洛若曦道。
张悬松了口气。
这样说起来，只需要自己将天道有缺剥离出来就行了，并不需要她也死亡。
尽管这种命运，不愿意接受，却也不愿意眼前的女孩，受到伤害。
“我将体内的天道有缺剥离出来，你父亲就能活过来，甚至将狠人击杀是吧？”张悬看来。
“这……我也不确定……”
抬头看了看已经崩塌的神界，洛若曦迟疑。
神界是父亲的根基，现在根基都这样了，就算清醒，真的能够将那个强大的狠人击败吗？
真不好说！
“看来你也不能肯定，既然如此，求人不如求己……我们只有自己想办法！”张悬咬了咬牙：“你、我、分身，联合九天九帝，如果在配合上孔师，未必不能获胜！”
“孔师？他……”洛若曦皱眉。
“孔师已经死了是吧！他并未真正死亡，如果猜的没错，他被你斩杀，只是用来脱离天道的方法……不出意外，他应该和魏长风一样，是【先天胎魂体】！”
张悬道。
看到魏长风，就明白过来，孔师所谓的保持灵智，应该和他一样，是先天胎魂体。
可以做到胎中不迷。
再加上提前留下的后手，复活，只是时间问题。
洛若曦愣住，似乎她没想到，会是这样。
“过去看看就知道了，猜的不错，他应该已经恢复，不然，他的那些学生，不可能连潮汐海都没去……”张悬道。
孔师的那些学生，子渊古圣等人，个个实力强劲，就算没有帝君帮助，也必然有办法进入潮汐海，可却一个都没见。
必然是有更重要的事情等着，想要趁所有帝君去潮汐海无暇顾及的时候去做！
而这种重要的事，明显就是让孔师恢复。
“这……”洛若曦心中一震，恍然大悟。
“走吧！”
不再解释，单手一划，张悬重新来到孔师居住的所在，果然看到一个老者盘膝悬浮在空中，见他们来到，微微一笑：“来了！”
不是孔师，又是何人！
这位万世之师，果然没让自己失望！
和猜测的一样，趁着所有人都将注意力集中在潮汐海的时候，重新复活了。
“你……”洛若曦娇躯一震。
她知道帝君可以复活，不死帝君也活过来了，但……没想到速度这么快！
“我隐瞒天道，提前就准备了后手，幽魂池中的那个没有名字的巨人，就是我留下的，当日被你斩杀，我借机摆脱了天道的束缚，重新凝聚肉身，现在也刚刚恢复罢了！”
孔师微微一笑。
他精通时间能力，看起来神界只过了一、两天，实际上为了恢复力量，经历了不知多久。
几十年的时光，都有了。
“我们三人的实力，是很强，但想要胜过狠人，也没那么容易……”
见孔师果真恢复，洛若曦依旧摇头。
不是涨他人威风，灭自己志气，而是事实。
刚才这么多人联合，都没挡住对方，即便增加一个孔师，又能如何？
同样改变不了局面！
“我们单个的实力，甚至联合在一起，的确不是对方的对手，但……如果将所有人的力量，都融合在一个人的身上呢？”
孔师笑着看过来。
“融合在一个人身上？”
这次不光洛若曦皱眉，张悬也满是疑惑。
“那个手掌能够撕裂神界，将天道都打散，实力之强，不容置疑，狠人将这股力量全部吸收，又吞噬了神界五十年的灵气，单凭实力，我们十几位帝君，单个拿出来，的确不是对手……”
孔师道：“但联合在一起，将力量集中在一人身上……就未必了吧！”
“如何集中？”
洛若曦看过来。
说的简单，做起来难。
帝君已经站在神界最巅峰了，如果这么容易吸收别人的力量，她也不至于这么多年，停滞不前。
“很简单……我们将身上的力量，集中在张悬身上，一旦他能冲破帝君桎梏，就能救下神界！”
孔师道。
“我？”张悬一愣：“为什么是我？”
“灵犀帝尊修炼的是自由自在，超脱自然！但有了父亲和天道的制约，有了牵挂的人，就永远没办法真正超脱！如果我没看错，当初和我战斗的时候，你也曾放弃过，打算被我斩杀吧！”
孔师道。
洛若曦说不出话来。
战斗的时候，的确有过这种打算，所以二人的交手，刚开始的时候，各自留着后手，宛如切磋，不像生死搏斗。
“无法超脱，自然也就发挥不出最强力量，即便给与再多的真气，同样无法冲击那至高的境界！至于我……”
孔师点头道：“心怀苍生，想要普度天下，却不愿意别人为我牺牲，仁慈太多，也是缺点！如果心狠一些，将异灵族灭族，就不会有现在的局面……”
当初如果能将异灵族人全部灭杀，狠人就不可能复活，也不会有现在的情况。
“所以，我也不适合！而张悬，功法顺心，没有缺陷。讲究活出自我，哪怕身死，只要活得无愧，就心中坦荡。这种人拥有更大的包容，更大的发展空间，只有这样，才能走的更高，更远！”
孔师继续道。
生当复来归，死当长相思！
连死亡都不在乎，又怎么会被其他事情所羁绊？
“这……”张悬皱眉，正想说些什么，就见孔师目光炯炯的看过来：“不用推辞了，先说时间来不及，去培养其他人，就算来得及，我也觉得未必有人能比你做得更好！灵犀帝尊体内虽没有天道碎片，却常年掌控天道，对天道有着属于自己的理解；我掌控天道有序，如果我们将力量灌输给你，你体内就会拥有完整天道的力量！配合上分身的九天混沌金莲，完全可以做到定九天，掌乾坤，战九霄，灭万物！”
“好吧！”
见对方已经做出决定，自己解释再多也无用，张悬点了点头。
轰隆！
盘膝做好，一眨眼功夫，两股雄浑的力量，就从两侧灌涌而来。
张悬全身一僵，整个人仿佛刹那间化身天道，翱翔在九天之上。
灵魂、肉身、真气，都在瞬间得到了洗礼，越来越强，越来越雄浑。
……
“你们也想拦我？也好，杀了你们，再去将张悬斩杀……”
将洛七七和分身等人拍飞，狠人冷冷一笑。
分身和诸多帝君联合施展而出的力量，的确很强大，不过，和他比，依旧弱了一些。
潮汐海将神界出了城市外的灵气，几乎全部吞噬干净，现在这些力量，都化作他的寄养，举手投足，带着毁灭天地的能力，这些帝君、神王，尽管代表了神界最巅峰，依旧不堪一击。
此时的狠人，仿佛代表了整个神界，无人能挡。
“神界灭亡，我们活着也没意义，我云螭，与你同归于尽……”
云螭大帝变化出本体，一头巨大的五爪金龙，凌空向他扑了过去。
“就你？不配！”
狠人手掌一捏，金龙就挂在掌心，无论如何挣扎，都逃脱不掉。
“老友，等我！”
扶猛帝君也一声大吼，变化出白虎本尊，凌空来到跟前。
不死帝君，不死火凤本尊显示出来，火焰照耀天空。
玄冥大帝，本尊乃一头大龟，宛如托举着诸天。
四大神兽，镇守神界四极，同时变化本体，崩塌的神界，都变得缓慢下来。
乾坤仿佛在瞬间定住。
嘭嘭嘭嘭！
连续四掌，狠人将四兽镇压下来，眼中闪过一道浓烈的杀意：“既然你们找死，我就成全你们……”
咆哮声中，正想下死手将众人全部抹杀，就感到扬起的手臂一紧，在空中停了下来。
“想要杀他们，问过我没有……”
随即，众人震惊的目光中，一个人影从空中缓步走了出来。
正是张悬！
此时的青年，全身力量澎湃，比刚才强大了十倍不止，自天而来，宛如整个人就是一个世界。
“进步了不少……”
狠人停了下来，目光凝重。
他显然也没明白，为何短短几分钟的光景，对方的实力有了如此巨大的变化。
“不过，增加了又如何？全盛期的神界，都抵挡不住，我不信，你能挡得住我……”
一声冷哼，狠人再次拍落而下。
张悬长剑扬起，迎了上来。
双方战斗在一起，空间一道道撕裂，气流四处乱窜。
“张悬能不能获胜？”
自在天孔师驻地，洛若曦满是担忧的看过去。
她和孔师将力量传递给张悬，自身修为，已经降低到只有神王级别，不如之前那么辉煌了。
不过，级别在哪里摆着，只要力量足够，终有一天，可以重新恢复。
“凭借现在的实力，想要胜过……很难！除非……他能领悟超越帝君的力量！”
沉默了片刻，孔师道。
十几个帝君联合，都无法胜过狠人，即便他们将力量全部传递给对方，想要胜过，也没那么容易。
之所以这样做，是因为……力量只有集中在一人身上，才有可能触碰到顶点，才有可能真正超越极限，突破自我！
“超越帝君的力量？”
洛若曦眼神悠远。
父亲还清醒的时候，曾和她说过同样的话，但……她无法做到，自己心爱的男子，能够做到吗？
“他一定能……他有着一颗不屈的心！和对这个世界的傲然。”
看出她心中的疑问，孔师笑道。
……
嘭嘭嘭！
连续几招下来，张悬虎口开裂，胸口出现了一道巨大的伤痕，狰狞可怖。
和孔师说的一样，即便融合了他们二人的力量，体内形成了完整的天道，依旧不是对手。
“哈哈，还以为多厉害，不过如此！”狠人冷冷一笑。
“反正不是你的对手，早晚都会被杀，既然如此，我想死在你最强的攻击之下……”深吸一口气，张悬停了下来，不在进攻，反而看向眼前的狠人。
“好，我成全你，给你最强的攻击……”
听他这样说，狠人愣了一下，随即冷哼一声，手掌扬起。
哗啦！
一道青光出现在掌心，猛地拍落而下。
果然是最强攻击，整个神界都发出轰鸣，宛如快要承受不住，再次被打出一个巨大的坑洞。
双眼紧闭，张悬并未躲避。
嘭！
脑袋炸裂开来，灵魂四处溃散。
“张悬……”看到这一幕，所有人都脸色一白。
洛七七宛如发疯。
云螭大帝等人也瞪大眼睛，不停哆嗦。
看到这一幕的孔师和洛若曦也全都一愣。
本意是让他突破桎梏，冲击超越帝境境界的，怎么不去反抗，甘心赴死？
这样，岂不辜负了他们的一番好心？
“不对，是不死帝君的不死之法……”
正在奇怪，孔师突然开口。
众人随即看到，脑袋炸开，甚至灵魂碎裂的张悬，胸口的吊坠陡然炸开，一滴血液悬浮而起，燃烧起来，形成了一团炙热的火焰，火焰中，一具完好无损的身影，缓步而出。
“他……借助对方的力量，和吊坠中的血液，将天道有缺和灵魂分离了？”
洛若曦瞳孔收缩。
浴火重生后的张悬，体内竟然没了天道图书馆，没了天道的干扰，脱离了天道！
“他怎么做到的？”
孔师也满是不敢相信。
天道和灵魂融合在一起，不分彼此，为了摆脱，他不得不魂飞魄散，借助幽魂池重新凝聚魂魄。
眼前这位，只被斩杀了一下，就彻底摆脱，用了什么办法？
“我知道了……他用了狠人摆脱灵魂契约的办法……”洛若曦反应过来。
灵魂契约绑定主人和仆人，主人不解除，仆人就永远受制……天道图书馆也是这样，可以说是一种增强版的契约。
绑定了灵魂，不死不会脱离。
但……狠人借助那种特殊力量摆脱了灵魂契约，具体方法，张悬之前详细询问过，恐怕那时就动了心思。
这才故意拼死，让其施展出最强力量对他攻击。
借助这种力量，浴火重生，没想到，果然大获成功！
“原来如此，这才是突破帝君的方法……”
从火焰中走出的张悬，脸上露出淡淡的微笑，像是明白了什么，突然一招手，一侧的分身，立刻重新变成一朵莲花，飞了过来。
刹那间，与自身完美融合。
一眨眼功夫，众人感觉，眼前的张悬，像是变成了九天，九天就是他。
脚掌在地上轻轻一踏。
混乱的九天，立刻稳定下来。
九天混沌金莲，九天诞生时出现，能够稳定九天，此时分身和自我完美融合，不分彼此，也就等于他掌控了这种力量。
不仅如此，融合了九天混沌金莲的修为，他本就达到巅峰的境界，出现了松动，似乎随时都会突破。
“主仆情、兄弟情、师生情、父母情、爱情……融合在一起，原来就是世间万物，这才是人！”
面带微笑，张悬喃喃自语。
天道图书馆脱离灵魂的刹那，他明白过来。
是人看了世界，才有了世界，还是先有世界，后有了人？
是风动，还是心动！
这个问题，亘古不朽的困扰着无数人。
当然，现在……这些都不重要了！
没有生命，没有情感，世界就算存在，又有何意义？
所以，突破爱情之后，是众生情！是交织天下的情感。
世间万物皆有情感，有情才有世界，有情感，才能延续生命。
爱，是情。
憎，是情。
高兴，是情。
痛苦，是情。
离别，是情。
相聚，也是情！
“万千情意，为我所用……”
一声低呼，张悬体内禁锢的境界，瞬间破开。
帝君桎梏，突破了！
一瞬间，仿佛触摸到了一个全新的世界和大门，灵魂得到了快速的滋养。
无数混沌之气，涌了过来，肉身也飞速提升。
之前只有吸收灵力，才能进步，而现在空间乱流、混沌之气，哪怕是对方的青光，都可以为我所有，不分彼此。
“你……”狠人没想到，自己的全力攻击，非但没将其斩杀，反而成全了他，气的“哇哇！”乱叫，一声怒喝，再次攻击下来。
“你怨恨高高在上的帝君，没在空间乱流中救下自己，是情；觉得曾是我的仆人，蕴含卑微和愤怒，是情；想要毁灭神界，发泄愤怒，是情；想要变得更加强大，同样是情……情感控制着你，你又如何胜得过我，不被我控制？”
淡淡一笑，张悬的声音越来越快，越来越响亮，手掌轻轻一抓。
原本纵横无敌的狠人，就被无数情感细线，禁锢在一起，束手束脚，无法动弹。
只要有情，就要被他所用，被他控制！
“你……”
狠人眼中满是惶恐：“张师，我是你的仆人，不要杀我……我愿意灵魂献祭……”
“现在再说这些，已经晚了……”微微一笑，张悬摇了摇头。
掌控天下之情，仆人之类对于他来说，已经没任何意义了。
杀了神级这么多人，伤了自己的女朋友，洛七七以及这么多朋友，今天，又怎么可能宽恕！
“不……”
感受到他的果决，狠人瞳孔收缩，话音未结束，立刻感到身上一阵剧烈的疼痛。
嘭！
一刹那间，爆炸开来，化作无数灵气，向神界各处灌涌。
之前，潮汐海吞噬掉的所有力量，此时全部反哺回来，已经枯竭的荒野，重新焕发生机。
“这……”
“这样就杀了？”
云螭大帝、不死帝君、玲珑仙子啊等人，全都瞪大了眼睛，不敢相信。
刚才他们和狠人交过手，知道可怕，这么强大的人，竟然随手覆灭，这位张悬……到底达到了何种地步？
难道帝君之上，真的还有另外的境界？
“他成功了……”
孔师和洛若曦，松开捏紧的拳头。
“这是天道的一部分，那我现在就归还天道……”
看到刚才从自己体内，被分离出来的“天道有缺”，依旧在空中悬浮，张悬轻轻一笑，屈指一弹。
嗡！
从重生就伴随他的图书馆，轰然镶嵌在神界的天空之上。
大钟般的鸣响，不断崩溃的神界，肉眼可见的缓慢恢复，混乱的气流，也重新聚拢起来。
崩塌的神界，终于停了下来，干枯的灵气，也伴随狠人的死亡，慢慢复苏。
“看来，神界要重新迎接灵气复苏时代了……”张悬一笑。
潮汐海的窟窿，伴随天道的补全，已经恢复，神界恢复以前的盛况，只是时间问题。
“张悬，这边来……”
刚做完这些，脑中响起一个声音，张悬愣了一下，一步跨出。
这一步，不知飞了多远，随即看到一个青年站在面前。
正是之前传授自己剑法的那位。
“前辈，你……”
看到是他，张悬一愣。
之前就觉得这位，深不可测，现在才发现，比起自己，也只差了一丝而已，已然达到了帝君的最巅峰，比起之前的洛若曦，都强大不知多少。
“直呼我名字即可，我叫……聂铜！”青年身上散发出一往无前的剑意，淡淡道。
“聂铜？”张悬皱了皱眉。
第一次听到这个名字。
“跟我来，带你见我哥哥！”叫做聂铜的青年莞尔一笑，向前跨步而出。
张悬紧跟在身后，不知飞了多远，在一个山峰前停了下来。
随即看到了另外一个青年。
容貌比他大不了多少，双眉上扬，给人一种深邃不可看穿之感。
“这实力……”张悬一颤。
眼前这位青年的实力，竟然比他还要强大，同样突破了帝君的桎梏，而且修为更加深远厚重！
“在下，聂云！”青年淡淡一笑，看了过来：“也就是……聂灵犀，你口中洛若曦的父亲！”
“若曦的父亲？”
张悬一震：“你……是神界天道？”
之前洛若曦说过，自己的父亲，是天道，怎么都想不到，是这样一个年轻人。
“我一气化三清，一部分灵魂，变成了天道！再说，这个世界，是我创造的，说我是天道也无不可！”聂云淡淡一笑。
张悬不敢相信。
神界竟然是眼前这人创造的？
那他的实力，该有多强？
“不对，如果神界是你创造的，你又是天道，为何任由狠人肆虐，而不出手……”张悬看过来。
如果不是自己突破，神界极有可能彻底崩塌，为何眼前这人，不管不问？
甚至连女儿的生死，都关心？
没回答他的问题，聂云淡淡的看过来：“你认为……神界之上，还有更加强大的生命吗？”
“这……”张悬停顿了一下：“应该有吧……”
虽然没见过，但既然他能修炼到这种境界，或许其他人也可以，甚至更强。
就好像眼前这位。
“我曾怀疑，神界之上会有更强大的生命，所以用尽全力窥视，最终引来了更高世界的反噬……一个手掌破空而下！”
聂云看过来：“当时如果我躲闪，极有可能整个神界都会被抹平，再没有半个生命……所以，挡下了这招，但也因此，化身的天道被分裂出去。”
“这种情况，我想恢复，只是一道意念而已，但……我明白，想要真正超脱神界桎梏，去探索手掌由何而来，神界之外，又有什么……单靠我一人很难做到。所以，想要看看，有没有生命，能够突破帝君桎梏，达到和我平齐的地步！”
“所以，就将分散的天道意念，送到最底层的世界……分别赐予原本属于这个世界的灵魂，和一个不属于这个世界的灵魂。而你，最终没让我失望！”
聂云笑道。
“不属于这个世界的灵魂，这样说来，我穿越，也是因为你？”张悬心中一震。
难怪，能够穿越过来，没想到都是眼前这位所为。
“呵呵！”聂云轻轻一笑，道：“本身属于这个世界，就有着对世界的敬畏，想要突破世界桎梏，难度要大得多，我也是心念一动，并没想到，你真的能够成功……”
“我……”张悬脸色一红：“如果不是孔师，我根本不可能达到这种地步……”
没有孔师的无私奉献，想要达到现在的境界，根本不可能做到。
“机会我给他了，没把握住而已。和灵犀的比斗，其实就是他突破的最佳机会，可惜，他选择了退避，以为自己留了后手，可以全身而退，实际上却是失去了勇猛精进，面对超越我们的人，如果连这点精神都没有，又如何能够与之抗衡？”
聂云道。
张悬沉默不语。
当时二人的战斗，他都看在眼里，孔师的确在果决上有些欠妥。
也有可能，他不愿意斩杀洛若曦吧。
可惜，就这一念之间，错过了晋级的机会。
“如果孔师获胜，若曦就会死……”片刻后，张悬看过来，眉毛皱起。
难不成，眼前这位连女儿的生死都不管了？
“有我在，她不会死……”聂云淡淡一笑：“你现在的实力，和我也差不了多少了，你觉得二人的实力，生死关头，想要救人，能不能做到？”
“这……”张悬苦笑。
突破帝君，和帝君，是两个概念，如果他真的愿意出手，的确可以在最后关头将人救下，而且保证，一点伤都受不了。
“灵犀，是我另外一个妻子洛倾城所生，所以她伪装的名字，姓洛……为了能让她相信，不感情用事，到现在一直以为我还陷入昏迷……”
聂云苦笑一声：“我这个爹也算做得够狠了……这样吧，这件事还是你和她解释吧，毕竟，她现在的心思，已经转移到你身上了，我这个老爹，估计都想不起来了……哈哈，我暂时就不出现了，躲避上一段时间再说，不然，真怕她闹得天翻地覆……”
看到眼前这位如此不靠谱的老爹，面皮一抽，张悬只好答应：“好吧……”
不答应也没办法，谁让自己拐走了人家的女儿……
“天道图书馆，是我一道意念所化，是根基，也是桎梏，你能靠自己的能力，突破桎梏，说明了能力和潜力，将来前途无量，我女儿能和你在一起，做父亲的，也算欣慰了。”
